Доброго времени суток, 26 июля 2014 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
Начинается прямо сейчас в ваших ушах, сегодня состав неполный, но есть, есть костяк.
Не знаю, можно ли Ксюшу вот так назвать костяком, это шовинистически.
Нет, это вообще просто оскорбительно, что меня нельзя назвать Костяком, так как я как штык вообще все последние полтора или сколько пошли, почти уже два года.
Костяк относится к комплекции.
Мы-то с Бобуком сказали, что женщин должно быть много.
А как Костяком это даже просто какое-то унижение назвать.
Ну, я не знаю, ладно.
В общем, постоянный
Все постоянные несменные, кроме, как обычно, гуляющего Бобука, сегодня с нами.
Бобук сегодня пошел в аэропорт.
В аэропорту, говорит, одни самолеты туда-сюда, никаких Wi-Fi.
А почему края не было в прошлый раз?
Или я забыл, что он был?
Нет, не было.
Не было?
То есть я не забыл?
Не забыл.
Ну, видимо, он нам не скажет, почему его не было, но зато вместо него нам скажет голос диктора самую сокровенную правду.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью пространства.
А вы заметили, коллеги, что теперь наша реклама отстала от жизни?
Почему?
Лондон.
Где Лондон?
Будет вам и Лондон.
Будет-будет.
Туда же все ваши урки любят ездить.
Пелевин не зря писал.
Ты сейчас Ксюше это сказал.
Я не знаю.
Урки, они с уркаины.
Где Ксюша, а где уркаина?
Типа Абрамович, Волковин, конечно, не из Чукотки.
А хотя, если, конечно, Чукотку присоединить, то будет наш, да.
У нас сегодня целый ряд тем, которые между такими слабенькими и очень слабенькими.
Но мы что-нибудь выдаем из этого выпуска.
Кстати, в прошлый раз мы разговаривали 1 час 56 минут.
Не дотянули.
И был комментарий, что ж сегодня так коротенько, понимаешь, 4 минуты.
Я даже с трудом посчитал, сколько это процентов мы не дотянули.
Ну, совсем мало.
Прямо какая-то у нас публика чувствительная к 4 минутам.
Сейчас мы должны отдать.
Отдать 4 минуты лишние.
Те, которые не додали.
Но мы постараемся.
Но темы действительно какие-то скучные.
Я так чувствую, что начали отдавать эти 4 минуты.
Не приступая к темам.
С ним с чего?
Вот с праздника, да?
Ты прав, потому что праздник он есть.
Я там даже когда искал, как же думал с праздником поздравить красиво сисадминов, которых мы все тут искренне жалеем, поскольку профессия умирает.
С ним очень просто.
А вообще, ребят, кто?
Эээ, ты кого сейчас спросил?
Кого, да, кого ты сейчас спросил?
Я и чатик хочу спросить, и вас.
И как ты себе это представляешь?
То есть как мы должны были это делать?
Сисадминов поздравить?
Да, то есть ты как это сделал?
Не знаю.
Я никак это не сделал.
Окей.
Ну, Ксюш, как ты можешь поздравить сисадминов?
Я вот и не знаю.
За ручку подержаться.
Четко.
Вот это да.
Это профессия, мы тут постоянно ее хороним.
Сван, ты приди, скажи что-нибудь в защиту своей профессии.
Да, надо было звать Свана, но нет Бобока, наверное, нет Свана.
Да, и мы ведь ее не просто... Сван бы сказал, да.
Мы не зря ее хороним, ну вот реально не зря.
Я рассказывал, да, что у нас есть админ черный?
Да, черный прямо.
Ну, прямо как рубероид.
Хороший такой мужик, такой веселый, ни хрена не делает, но веселый-веселый, прям приятно.
Так поэтому же и он веселый, потому что ни хрена не делает, это же коррелирует.
Если ты там весь в делах, то тебе тяжело быть веселым.
Он у нас типа по контракту.
Ну, когда позовем, тогда он придет, когда у него есть время.
Такая с ним договоренность, как-то платят ему немного, но он друг семьи.
По вызову, да, такой сисадмин по вызову.
И вот с тех пор, как я пришел в эту контору, сисадминство, как и явление, стало, вначале был пик, потому что я сразу начал их строить.
Ну, представляете, сисадмин, которого удаленно к дата-центру невозможно доступиться, когда там компьютер недозагружен.
Как они называются?
ILO и всякие другие в деле такие фиговины есть.
Может, это в HP ILO, не помню.
Знаете, да, такой удаленный доступ можно, когда компьютер в дауне. IPMX.
Ну, вот все вот эти штуки я его заставил поставить, все настроить, там все дела.
А теперь я с ним не общался, наверное, не знаю, месяца 4 уже вообще мы ни разу к нему не обращались.
Потому что профессия умирает.
Потому что перешли мы практически полностью в облако.
А в облаке зачем мне сейс-админ?
Вот, Грей, ты объясни мне, зачем, как ты думаешь, мне в облаке сейс-админ?
Я тебе скажу страшное.
Мне на днях понадобилось в облаке
У меня есть сеть одна, в которой две зоны.
Зоны, это в переводе на, объясняю для нашей аудитории, неподкованные, это как бы дата-центры.
Может, это даже не дата-центры, а шкафы в дата-центрах или отсеки.
Но это разные штуки, относительно разные.
Они питаются, видимо, по отдельности.
В общем, две дата-зоны лучше, чем одна зона в Амазоне.
И мне захотелось третью поднять.
То есть в переводе на человеческий язык мне понадобилось поднять третью сетку, прописать ей раутинг в две мои сетки, подружить их друг с другом, разрешить все во фарволах.
Вот для этого как раз есть админы, видимо, и нужные.
Я так понимаю.
Но с этим Software Defined Network, даже вот такая сложная, как мне казалось, хрень, ну, вообще просто не нужен.
Ненужная профессия.
Но не надо больше такого человека, отдельного, специального.
А мне просто кажется, что ты сам, извини, я сейчас это скажу, сам выполняешь часть обязанностей с админа.
То есть некоторые вещи... Вот представь, все, что ты делаешь, все, что ты рассказываешь, что ты делаешь по конфигурации всех этих систем, это работа программиста.
То есть в это время... Это заняло вот этот VPC поднять, третью зону поднять, прописать все правила.
Заняло?
Ну, пять минут не заняло, четыре заняло.
Притом я это делал последний раз год назад.
Подожди, ну не только это.
То есть ты делаешь много дел, о которых ты постоянно рассказываешь, которые не связаны с программированием.
Там максимум, что ты пишешь, это какие-то скриптики.
И это все могла быть просто работа отдельного админа.
А ты бы в это время писал код, больше кода, джава.
Так в том-то весь и циме, что в современной инфраструктуре, во-первых, протягивать провода не надо.
То есть тяжелая работа, фальшполы, и все это исчезло.
Во-вторых, писать скриптики тоже, по большому счету, не надо.
Все, что надо писать, это собрать докер, который, на мой взгляд, слишком сложный для админа, и собрать плейбуки для Enzybul, которые тоже делают трех минут и...
Нет, работает не то, что на полставки сисадминов в конторе типа нашей, у которой десятки серверов, и все они живут в облаке, но я просто не вижу ни одного оправдания, зачем бы нам нужен был такой человек.
Жень, во-первых, ты что считаешь, что в облаке не стоят физические серверы, которые надо собрать, поставить с фальшполами и стойками?
Конечно, есть консолидация.
Но если раньше сисадмин нужен был, у нас в организации был сисадмин раньше, давно.
Вот такой, в который я работал давным-давно, примерно такого же размера, без сисадмина никуда.
То есть я даже и не пытался между делами и VPS-ы поднимать, и новые VLAN-ы настраивать, и новые NAT-ы пробивать.
Это было безумие.
Это времени заняло, и это было бы слишком дорого.
А сейчас нет, сейчас они, если они есть, так они все ушли в Амазон, в Гугл и в Майкрософт работать, но их объемы, там же тоже подобная автоматизация идет, но да, они разворачивают новые сервера, ну да, но даже в Амазоне, видели, роботы ездят тележками и все перевозят, может роботы скоро и сервер поставят в ключе.
Почему ты ведешь работу сисадмина только как абсолютно работу с железом, а работа по конфигурации всего, это кто должен делать?
Это программисты, ты думаешь, делают в том же Амазоне?
Это девопс.
А что такое девопс?
Девопс это такое, что слишком сложно для сисадмина.
требует каких-то посконных знаний.
Например, я, когда занимался DevOps на днях, мне необходимо было так примаунтить volume докера для определенной конфигурации, чтобы оно логи писало туда, куда мне надо.
И это знания не из тех, которые сисадмину передашь, потому что логи, они мне нужны как программисту, чтобы потом смотреть, как оно живет.
То есть немножко нестандартная конфигурация.
А если бы она была стандартной, то делать там не было бы вообще ничего.
Им нечем заниматься.
Этим людям нечем заниматься.
Принтеры разве что чините.
Хочу сказать следующее.
У плохого сисадмина пропадает работа, потому что он успешно заменяется всякого рода готовыми рецептами в Амазоне и во многих других вещах.
И да, плохого сисадмина не надо.
Более того, в организации не нужен сисадмин, потому что ему не нужно держать руками почтовый сервер, ему не нужно поднимать всю эту сетку.
Зачем оно надо, если можно Google Apps взять или еще что-нибудь?
Ну, вообще говоря, да.
Что не отменяет необходимости в той работе, которая не разработческая, а как раз связанная с конфигурацией, с...
с поддержкой, с прокладыванием чего-нибудь и так далее.
Просто делать это надо.
Что поддерживать будет?
Что это за фантазии такие разнузданные?
Поддерживать что?
У меня есть сейчас несколько десятков инстансов,
которые я поддерживаю.
Причем я поддерживаю, у меня уходит на поддержку минут 5 в день.
Самое большее, и то в плохой день.
Собственно, чем он будет заниматься целый день?
Это неважно, хороший или плохой сисадмин.
Ты считаешь, что никакой сисадмин руками не трогал сервер, в котором у тебя живут эти инстансы, или там 3 сервера, или 10 серверов.
Но вот их-то кто-то сделал, кто-то там написал скрипты, которыми ты автоматом очень быстро деплоишь что-нибудь вот
заводишь сетку и так далее.
Кто-то прописал на более глубоком... Во-первых, тот, кто прописал, это был не сисадмин, а программист, потому что это SDN, которым занимаются, если про сетки говорим.
Это раз.
Во-вторых, после того, как он написал, что является одноразовой, я согласен, в Амазоне, наверное, эти люди есть.
И наверняка они нужны.
Я говорю про широкую аудиторию.
Про то, что сисадмин в средней организации статистической не нужен.
Не нужен сисадмин.
Подожди, а кто меняет картридж в принтере?
Это был вопрос из чата.
Вот для этого вы будете держать на полставки?
Нет, нет, нет, вопрос.
Это вопрос.
У нас вообще принтера нету.
И факса нету, и даже модема нету.
А ты уверен, что все организации так модерновые, что у них нет принтера?
Нет, просто Женя уверен, что все организации настолько малы, что вот у них, во-первых, не нужен принтер, во-вторых, не нужно разбираться.
Женя, в тот момент, когда у тебя в офисе сидит 100 человек и не все из них программисты, тебе нужен сисадмин, потому что... Даже меньше 100, если сидит, и даже если из них есть сколько-то юристов, то вам уже нужен принтер, например.
Да это какая-то ерунда.
То есть, конечно, можно построить такую организацию, где собрать 386 пентихи на коленке, которые будут через день ломаться.
Но в конце концов, 21 век.
21 век на дворе.
У тебя можно десктоп в облаке держать.
И суть твоей машинки абсолютно не важна.
Принтер тоже в облаке.
Вот для принтера заведем специального человека, картридж будет менять, секретаршу научим.
Ну, вы как дети малые, ну, в самом деле.
Слушай, мне кажется, вот в чате правильно пишут, что мы сейчас разделили сисадмина на несколько разных профессий, то есть там на штук 5 или 10.
И да, для каждого из этих профессий можно обучить кого-то другого.
Какие-то профессии нужны только в больших компаниях, как там Amazon, там...
В DigitalOcean, я думаю, есть такие специальные люди.
Но какие-то из этих задач нужны в более мелких организациях.
Слушайте, ответьте на один простой вопрос.
Женя, у тебя приходит на работу новый сотрудник.
Он что получает?
Вот недавно приходил.
Он получил MacBook Pro в Apple Store с установленной операционной системой, включил и делает, что надо.
Подожди секунду.
Вот он пришел у тебя в офис, уселся.
Кто ему аккаунт почты завел рабочий?
Я завел.
Молодец, ты сисадмин.
Да дело не в том, как ты меня называть будешь.
То, что это занимает у меня раз в 6 месяцев, раз в 4 месяца 3 минуты, вовсе... Я вот мысль какую доношу.
Да, действительно, есть работа, которая...
к программированию не относятся.
Я бы называл девопсом эту работу.
Хотя ты можешь и назвать сисадминством.
Я всего лишь говорю, что объем этой работы настолько мал.
Я же работал до этого, ты помнишь, в большой корпорации.
И у меня там были масса народу.
И там были выделенные сисадмины.
И я там четко понял, что это абсолютно бесполезные и бессмысленные люди.
Но у тебя все, каждая задача.
Это я делала раз в полгода, это я делала раз в полгода.
То есть у тебя каждая из этих маленьких задач, а сколько у тебя в день их накапливается?
Сейчас мы посчитаем.
Пять минут.
А твоих конфигураторов, серверов, у тебя этих задач действительно иногда ты дни этим занимаешься.
В этом месяце я потратил, наверное, два часа на полное конфигурирование системы доставки, которая слишком сложная для любого сисадмина.
Два часа в месяц я потратил.
Вы хотите, чтобы я для этого держал специального сисадмина, да ему объяснять будет дольше, чего я хочу от него.
Это не сисадминская вещь.
Это вот та самая граница, где девопс становится больше дев, чем опс.
Женя, сколько у тебя сотрудников?
Да какая разница, сколько сотрудников?
Большая разница, сколько у тебя сотрудников?
Ну, сейчас у меня 6 сотрудников.
А до этого у меня было 20 сотрудников.
А до этого у меня было 100 сотрудников.
Ну и чего делать?
У тебя в компании 6 сотрудников.
И что?
И таких компаний, малых бизнесов, я думаю, большинству.
Да нет, конечно.
Я почти уверен, что да, конечно.
Таких компаниях действительно не нужны.
Потому что их функции выполняет самый продвинутый обычно либо директор, либо начальник.
Да не надо быть для этого.
Вот это заблуждение.
Для этого в современном мире не надо быть продвинутым.
Это не вопрос продвинутости вовсе.
Это вопрос здравого смысла квалификации и способности ткнуть на кнопочку, прочитав хелп, который сбоку прописан.
Нет, ну подожди, а если ты занимаешься не антитехнологиями, скажем, у тебя там магазин, который продает цветы, кто в этом магазине должен этим заниматься?
Ну, а ты считаешь, что в магазине, у которого продают цветы, есть свой сисадмин?
У них, наверное, есть на аренду человек, который обслуживает их и еще 50 таких организаций.
Потому что объем работы, вот этот самый 2 часа в день, 2 часа в месяц, о котором я упомянул, нормальной организации кажется странным платить полную зарплату за такой объем работы.
И от этого сисадминов надо меньше.
Все, как я как раз и говорил.
Хороший аргумент в чатике.
Человек работал в одном месте, в основном занимался сисадминством.
Иногда писал ПО.
Непонятно, зачем нужны программисты, когда действительно можно иногда два часа в месяц написать нужное ПО.
Что там писать-то?
Ненужные программисты.
Умирающая профессия.
Конечно, но я не знаю, есть ли у кого статистика рынка труда, но я бы сильно не удивился, если бы на этом, вот честно, без вот этих местечковых обид, сисадмины, которые в чатике, вы замечаете, что моя теория, которую я последние пару лет рассказываю, или даже три года рассказываю, она…
реализуется в настоящей жизни?
Или я ерунду несу?
Давайте устроим голосование.
Ну, давайте.
Мне кажется, что этот вопрос, голосование может быть не очень, его результаты могут быть не очень релевантны, потому что каждый тут видит свою картину, и тут будет очень сильная связь с тем, где ты работаешь.
То есть, если ты работаешь в действительно небольшой компании, ты видишь их вокруг, и там не нужен, как у вас, сисадмин, потому что ты можешь это делать иногда, то будет...
Одно мнение.
Если кто-то работает в огромной компании, то ему кажется и в отделе сисадминов, ему кажется нереальным, что сисадмины исчезают.
Ну, вообще стоит, конечно, проголосовать, но идея вот такая.
Я проголосую, но отвечая на вопрос, что моя теория бьется о камне интерпрайза, когда речь идет о компаниях тысячи плюс сотрудников, я работал в компании 100 тысяч плюс сотрудников.
И в этой компании были сисадмины в виде отдела.
И я наблюдал, да я и сейчас наблюдаю массу компаний, в которых есть админы в виде отдела, в виде сущности.
Это... Вы просто не представляете, какие там программисты плохие в этих интерпрайзах, как правило.
Но сисадмины еще хуже.
Это страшное дело.
Это тормоз всего.
Так что я бы не кивал на интерпрайзы.
Ну да, в интерпрайзах всякое бывает.
Давайте я палец вверх, палец вниз спрошу вас о том, когда нет этой профессии, есть будущее.
Палец вниз, нет будущего.
Голосование пошло.
Блин.
Будущее, не будущее На самом деле, разумеется Плохо подготовленный Плохой сотрудник Большинство тех, на кого ты намекаешь Это все-таки Эникейщики, скажем так Так вот, разумеется Они потихонечку отмирают Но они отмирают в любой части Так вот, подожди Я же тебе конкретно говорю Компания, в которой я работал 10 лет назад
Был сисадмин, который занимался реальными делами.
Реальные дела были.
Он сиски там умел, он провода умел, он ходил в дата-центр следить за серверами, он настраивал, чтобы нотификации были, когда диски падали.
Это была работа, которая понятна и которую я не мог сделать за два часа в месяц между другими делами.
И экономически это была понятная ставка.
Понятно, за что ему платят.
Сейчас в компании такого же размера этот человек просто не нужен.
Это все, что я говорю.
Вы не пользуетесь цисками?
Конечно, мы не пользуемся цисками.
У человека ровно в одной компании очень специфической, которая активно ведет, например, разработку, у которой много серверов было, а сейчас много инстансов, за ними надо было физически следить, сейчас за ними не надо физически следить.
Но в действительности сисадмины в массе компаний занимаются конфигурацией рабочих мест сотрудников, которые не будут заниматься этим самостоятельно.
А занимаются там вопросами информационной безопасности.
Это вообще тоже где-то сисадмины занимаются.
Сгенерить сертификат для авторизации Wi-Fi сети, к примеру.
Они занимаются локальной сетью, которая все равно физически должна работать.
Если в компании 50 человек, им нужно поставить какой-то роутер и хабы, и свитчи разложить.
IP-телефонией они занимаются.
Это все надо делать.
А тот факт, что у тебя 6 человек действительно общаются между собой по сотовому, ну, у них для звонков сотовые телефоны, и они пользуются одной точкой Wi-Fi там, и все им хватает, ну, извини, это не аргумент.
Это аргумент, потому что раньше им не хватало, а теперь им хватает.
Я всего лишь эту простую мысль хочу донести.
И это тенденция.
Подожди, 10 лет назад.
Даже 5 лет назад хватало.
Когда у меня в офисе сидело 6 человек, нам не нужен был sysadmin.
А роутер локальной сети я вообще сам сконфигурировал.
Ты, конечно, красавец, но 6 лет назад у меня было те же 40 или 50 или 100 серверов, которые необходимо было за ними холить или леять.
И без sysadmin это сделать было невозможно.
Я, собственно, не понимаю, о чем мы спорим.
Ты говоришь о том, что что?
Что они мне нужны, но я не понимаю?
Или они мне не нужны?
Были нужны, а теперь не нужны, но это не является признаком умирания.
Не нужны тебе лично?
ничего не означает относительно того, что профессия вообще умирает.
Они мне не нужны были и в большой компании, по большому счету, потому что все мои группы, они были тормозом, чем помощью.
Ну, да.
И этот процесс просто от нужно до не нужно на глазах продвигается в красную же зону, где в конце все по домам.
Я, собственно, хочу посоветовать, поздравить всех с праздниками, посоветовать, займитесь чем-нибудь другим.
Есть масса интересных работ.
Станьте, я не знаю даже кем, каким-нибудь дипломент-инженером.
Двигайтесь в сторону DevOps.
Мне кажется, просто как обычно, если ты очень хороший специалист, то есть если ты очень хороший сисадмин, то ты уже, наверное, двигаешься в какую-то сторону девопса или еще какой-то специализации.
Ты же согласен с тем, что в больших компаниях а-ля Amazon или в дата-центрах все-таки нужны будут люди, которые это делают?
Ты шутишь, что ли?
Женя никогда не согласится, что где-нибудь... Да я, конечно, согласен.
И я это уже повторял.
Я просто говорю о рынке.
Понимаешь, рынок... Когда у тебя есть три компании, где ты можешь трудоустроиться... Это вот на Хабре была статья чувака, который выучил Ату и хотел разрабатывать для самолетного бизнеса разные программы.
Он говорит, да, реально есть 10 мест во всем мире, где вот эти знания можно применить.
Но нас всего двое, да?
Разрываемся.
Больше Ада, да.
В общем, вот такая вот, как с программистами на Аде, будет и с эсадминами, уже есть такая ситуация.
Хотя то, что люди пишут мне, что они не согласны полностью, и пишут в основном с эсадмина, а по голосованию 55% против меня, но 45% за меня.
То есть 45% нашли в себе силы согласиться, что...
Нет, просто 45% точно не с админа, наверное.
И рассказывают мне разные, что да, в сети есть, да, в банках наверняка будет работа, но я ведь говорю, ну, как вам это еще понятнее объяснить?
Ты говоришь, что просто становится меньше... Меньше мест, где они нужны, как постоянные работники.
Чтобы с Женей все-таки согласились, да, ты это хочешь?
как-то придумать.
Нет, нет, нет, нет.
Я не это хочу сказать.
Я хочу сказать, что им за ум надо браться.
Так всем надо браться за ум.
Это же для всех хороший совет.
В общем, да, сисадминов с праздниками, с праздником мы вас очень любим, а браться за ум надо всем.
У нас сисадминам тоже.
В противовес теме, о которой я только что говорил, что все уходит в облака, и в облаках все прекрасно.
И сисадмины там уж нужны, как Зайцу стоп-сигнал, и телеги Пятое колесо, и, Ксюша, еще какую-нибудь поговорку руссконародную.
Кобыли хвост.
Третий хвост.
Второй хвост еще, ладно, можно.
Козе Баян.
Вот все эти ненужные люди, казалось нам, потому что облака прекрасны.
8 или 6 процентов упал Амазон после публикации квартального отчета.
По-моему, 6.
6 процентов.
Так Apple же всегда падает после, это же не так сильно.
Да, все всегда падают.
Даже если оправдывают и превышают ожидания, все всегда падают, потому что растут перед этим.
То есть это такие качели, и я вот когда следила за отчетами Apple, они всегда падали после этого, так что смысла там расстраиваться нет.
Даже когда они продали рекордное количество айфонов, они все равно упали.
Но с Амазоном есть причина и следствие.
Помните, когда француз говорил в какой-то матрице, во второй, по-моему, что вот есть причина.
А причина назовется Google, и этот Google сломал им всю бизнес-модель, которая была доходная.
Модель была доходная, но в этом году, вы помните, что случилось?
Ну, они начали немножко ценовую войну.
Пришлось демпинговать, да.
Ну, там такая суровая ценовая война произошла, в результате чего Амазону пришлось скинуть цены от 30 до 50% на разные виды услуг как раз в облаке.
И это сказывается, потому что чудес не бывает.
Несмотря на то, что в параллель к этому их объем, то есть покрытие новых пользователей выросло на 90%.
Ну, то есть почти в два раза увеличилось количество пользователей, да, 90%?
100 было бы в два раза.
Ну да, да, почти.
А 90 почти в два раза.
И несмотря на это продажи растут, а...
А убытки растут тоже.
У них, по-моему, у этого самого Амазона второй по скорости роста бизнес вообще в софте.
Это было до того, как они опубликовали отчет, а теперь все смотрят как раз на кривульку, которая показывает такую резкую, буквально не вертикально вниз падающую, но серьезно падающую вниз кривульку доходов.
То есть убытки.
Убытки, убытки, убытки.
Не-не-не, подожди, не убытки.
Не убытки, если ты смотришь на строку.
Просто, да, недополученная прибыль, то есть как бы не настолько выросли, насколько хотели бы.
Да нет, вы невнимательно смотрите.
Надо смотреть на категорию, которая прочая называется.
В этой прочей категории у них совершенно явные убытки.
А прочие это как раз Amazon веб-сервисы.
Я здесь вижу revenue, это доход.
Да, это доход.
И он растет.
Да, доход растет.
Но надо посмотреть внимательно, вдебательно.
И вы увидите, что как раз... В revenue и покажи мне, где там expenses.
Ну, Жень, где ты там видишь расход?
Я вижу, что остановился абсолютный рост за последние два квартала.
И я вижу, если график год к году, то во втором квартале 2014 года рост составил 40% год к году, в то время как в первом квартале он составлял 60%.
Но это на 40% рост все равно.
38,4 условно.
Я не знаю, что за график ты смотришь, потому что я уже на тему переключился.
Это тот, кто выше.
А ниже график, это просто доход.
То есть раньше доход был сколько у нас получается?
В миллионах.
То есть где-то примерно 1 миллиард, 1 миллиард 300.
Между 1 миллиардом и 1 миллиардом 300.
То есть где-то 1,200.
А сейчас он стал чуть-чуть поменьше.
В этом квартале Амазон в облаках показал убытки.
И от того, что они показали убытки, при том, что выросло на 38% в течение года, в этом квартале были убытки.
Именно эти убытки нам и устроили падение акций.
Падение, я не знаю, насколько долго оно продлится, черт его знает.
Но звоночек такой страшненький.
Хотя я даже не очень понимаю, откуда такие проблемы.
Глядя на меня, который и до того, как они понизили цены, и после того платит где-то так плюс-минус примерно одно и то же, потому что больше инстанций захотелось сразу.
Они же дешевле, правильно?
Хочется больше, больше, больше.
Я не плачу им меньше.
Но, возможно, им это обслуживает дороже, потому что теперь они за те же деньги, что и раньше, дают мне больше всяких радостей.
Я все-таки вернусь к вопросу.
Где вы видите убытки?
Я тоже, Жень.
Я, правда, не вижу никаких убытков.
Я просто не знаю, не смотрел сам отчет.
Ну, давай пойдем, найдем и посмотрим.
То есть ты из этой статьи подчеркнул убытки или ты читал отдельно?
То есть в этой статье я не вижу прямых показаний о том, что были убытки.
Я вижу о том, что рост стал меньше.
Я вижу о том, что ревеню в этом квартале меньше, чем в прошлом квартале.
Но я не вижу того, что это убыточно было.
Просто меньше заработали, чем в прошлом квартале.
И чем в таком же квартале прошлого года.
Я так понимаю.
Но где убытки?
Ну, недополученная прибыль тоже убыток.
Смотря как глянуть.
Я согласна, что недополученная прибыль есть.
Возможно, я гоню.
Я на их отчеты не смотрел внимательно.
Я, возможно, гоню.
Но мой гон полностью повторяет гон всех интернетов, которые говорят с облаками «все».
С облаками все не так хорошо, как было раньше, и вот как оно росло, росло.
Вот и с админами вернутся обратно, если с облаками все.
Точно.
Посмотрите на график, говорят, вот они росли в течение, я не знаю, если глядеть на эту кривульку, с 2009 года росли, росли, росли, и вот они первый раз, типа за последнее, относительно недавнее прошлое, начали падать.
Плохой звоночек.
Сейчас я нашел все-таки какой-то тут этот.
Значит, они действительно объявили о убытке.
Объявили убыток про 27 центов на акцию или, если сказать точно, операционный убыток 15 миллионов против 79 во втором квартале прошлого года.
Значит, это означает, что у них действительно небольшой убыток, но при этом, вообще говоря, да, и они прогнозируют, что в текущем квартале этот убыток будет даже больше, вот, 410 миллионов.
При этом надо понимать, что у них доход, то есть этот самый ревенью,
Запомнили, да, циферку?
15 миллионов всего убытка.
Значит, у них только азер доход квартальный миллиард с чем-то, а на третий квартал они прогнозируют порядка 20 миллиардов продаж, ну, то есть дохода.
Что означает, что вообще говоря, это, ну, вот...
В пределах погрешности.
При этом надо понимать, что Амазон вообще-то не только АВС, но и большой магазин со складами и всем прочим.
Поэтому плюс-минус, да еще расходы на маркетинг, вот и получается какой-то там операционный убыток.
Ну, вообще говорят, что в other, которая категория, это как раз про веб-сервисы, в которые стало все хуже.
Не-не-не, вот loss именно всего, это не обязательно только за счет вот этого самого other.
Ну и потом, может быть, посмотреть более точно, но я, в общем, не уверен, что... В общем, это долго сейчас смотреть, конечно.
Короче, вообще говоря, Amazon не суперприбыльная компания, если кто не знает.
А у них вот эти вот постоянные уходы, условно говоря, в убыток и так далее, они довольно чистые.
Потому что, понятно, они вообще говоря, это магазин, то есть он живет на наценку, как-то так.
Поэтому тут ничего нет удивительного, что они регулярно так.
Это не Google, который имеет грандиозную маржинальность на своем AdWords.
Не мешает ему чувствующего бизнеса.
Я тут, кстати говоря, у нас скайп есть, в который можно прийти и сказать, как вы не согласны, например, со смертью сисадмина и почему я конкретно несу фигню, а Грей конкретно прав вместе с Ксюшей.
Можете прийти.
Соглашается.
Можете прийти и сказать...
В общем, наверное, подытоживая про Амазон, надо сказать, что, возможно, конечно, облака мертвы и всем нужно обратно куда-нибудь в железки.
Но, возможно, это обычно, как любые другие колебания акций больших компаний, это не значит ничего в плане облаков.
И это там следующие кварталы покажут вам, может быть, какая-то большая прибыль, например, за счет магазина.
То есть тут все очень сложно сделать какие-то выводы просто потому, что у них какой-то убыток в районе погрешности, наверное, рано.
Нет, а потом у них много всяких расходов, у них склады и построены, у них там гандиозная, чуть ли не одна из самых больших в мире складской системы, система диспетчеризации, еще чего-то, у них маркетинг, в конце концов, на весь мир.
Ребят, ну У них масса расходов, которые тоже играют В общем, естественно Они только что телефон сделали, который никому не нужен А ты говоришь Тем более, да Какие-нибудь китайцы Поэтому они все-таки не строили заводы Но да, туда они тоже вкладываются Руслан Да Добрый день, ты кто?
Я Руслан, уже неоднократный ваш сторонний гость.
Не-не-не, имеется в виду, ты живой сейчас?
Я поясню.
Я работаю в компании, которая является телекомом.
То есть, возможно, конечно, мой пример не очень будет показателен, потому что у нас админов очень много.
Мы оператор связи.
Оператор связи регионально, несколько филиалов присутствия.
Но я хочу поговорить не об этом.
По работе
Так или иначе, все равно сталкиваешься с другими компаниями.
И поэтому в этом споре нужны сисадмины, не нужны, умерли, не умерли, очень важно то, о чем мы говорили, это договориться, то, о чем мы разговариваем.
Если компания это 20 человек и меньше, то да, они не нужны.
Подожди, дорогой, подожди.
Это хороший довод.
Давай я тебя на этом остановлю.
Но раньше в компании 20 человек и меньше они были нужны.
Не совсем.
Как не совсем?
Кто в компании 20 человек и меньше сиску настраивал?
Дело не в этом.
Возможно, это уже спор о терминах.
Я думаю, что мы вкладываем понятие... То есть мы называем термином сисадмин человека, которым он не являлся.
В компаниях 20 человек и меньше раньше и, возможно, даже до сих пор нужны аникейщики.
Те, которые настроят IP-телефон, принтер, сканер.
У бухгалтерши 1С там не запускается, он что-нибудь там похимичит.
Вот это не...
Такого человека нельзя назвать с админ.
Подожди, подожди.
Это студентик какой-то.
Но чатик, который мне тут злобно возражал, как раз вот этих людей, кто в принтерах будет... Ксюша говорила, кто в принтерах будет менять картридж.
Это они кейсчики.
Они были... Сейчас, возможно, их стало меньше, потому что это все стало довольно просто.
Но, тем не менее, это не сисадмины.
А сисадмины... Зачем я сюда пришел?
Еще раз, чуть-чуть шаг назад сделаю.
Общаясь с компаниями, с разными клиентами, не только, я увидел, чем заняты там сисадмины.
На мой взгляд, это...
Задачи две, которые они решают.
Первая, тоже всем избитая, тут много кто написал в чате, это ЦИСКО.
Каким бы ни был крутой программист, настроить сервер, да, потому что это софт, это операционная система, он с ней хорошо знаком, он с ней всю жизнь работал.
Это там его база данных, неважно какая.
Он это может в этом и разобраться, и настроить.
Но как только дело касается операционной системы, которую он в глаза не видел, какой-нибудь IOSAT,
От сиски.
Он в ней ничего не сделает.
А я тебя остановлю на этом моменте.
Потому что забудь о том, что система для сиски сделана чужими для хищников специально, чтобы сохранить рынок сисадминов.
Забудь об этом на секунду.
Мы ведь говорим о функциональности, правильно?
Какая нам от сиски нужна функциональность?
или от устройства, которое Cisco сейчас заменило, Software Defined Network.
Нужна функциональность такая, брать пакет с одной стороны, по каким-то правилам пересылать на другую сторону.
Некоторые пакеты пропускать, некоторые пакеты не пропускать.
И то, что в Cisco это делается настолько нечеловечески, что надо специальные знания и такое пасконное, такое специальное образование, это не плюс Cisco.
И не какая-то элитарность этих инженеров.
Это просто у них сделано криво, страшно, плохо, тяжело для нормального человека.
Хотите пример альтернативный, попробуйте настроить то же самое в относительно современном области.
Даже в Гугле, в котором это делается сложнее всего из всех облаков, что я видел, это доступно каждому.
Вот тому самому программисту, который может настроить себе операционную систему.
Евгений, я с вами полностью согласен, но опять же, надо договориться то, о чем мы ведем разговор.
Если речь идет об оборудовании, которое работает, на котором бегает аппликейшн, за которым приходят наши пользователи, то да, да, да, я согласен, это нафиг уже никогда не надо.
Но когда твой бизнес, это не веб-сайт, это не сервис, твой бизнес, это ты пирожками торгуешь, ты пельмени делаешь, у тебя компания,
полторы тысячи человек.
Вы делаете пельмени.
У вас нет никакого сервиса, на который приходят запросы из интернета.
Вам этот Амазон нафиг не нужен.
Если нужен, то только для пары виртуалок, на которых бегает там какая-нибудь 1С, что-то еще.
Но зато у вас есть корпоративная сеть, которую на одних коммутаторах за тысячу рублей уж явно не построишь.
Где хоть как-то
Почему бы вот в этой корпоративной сети, которую не построишь без специалиста и такой-то матери, не сказать, что мы не IT-компания.
Я бы на месте производителя пельменей сказал, мы не IT-компания.
Мы всем этим заморачиваться не хотим.
Единственное, IT, что нам надо, это чтобы Wi-Fi в офисе был.
Собственно, все.
До этого момента, на этом моменте наше IT заканчивается.
Все наши машинки будут, все наши сети будут работать
у того, кто умеет это делать.
А такие уже есть.
Идешь в тот же самый Amazon за 50 долларов в месяц, арендуешь себе десктоп и радуешься.
И эта идиллия разбивается просто в дребезги о реалии жизни, которые заключаются в чем?
Они заключаются в том, что ни один... Окей, я не знаю всего мира, поэтому я могу говорить только о реалиях России.
Более того, даже о реалиях региональной России.
Может, в Москве дела не так обстоят.
Но, опять же, в свете принятых недавно законов, ни один здравомышлящий у нас директор не захочет, чтобы его база 1С не дай бог где-то была в
у кого-то.
И речь даже не об Амазоне.
Оно должно быть здесь рядом.
Вот рядом у него стоит в коморке.
Это одно.
Но сейчас я даже не об этом хотел сказать.
Второе.
Очень широк рынок в России.
И он действительно так вот имеет, скажем, тенденцию к тому, чтобы его покупали и так далее.
Это куча софта из серии как это называется...
Device lock, вот вся эта катавасия, когда человеку дается корпоративное устройство, на котором вообще шаг влево, шаг вправо, прыжок, расстрел, и вот это все дело надо кому-то поддерживать.
И это явно не программист.
Да, конечно, конечно.
Я себе представляю, допустим, станки с ЧПУ какие-нибудь.
Наверняка там нужны техники, которые умеют их перепрошивать.
Я даже не спорю.
Наверное, этих техников можно с админами назвать.
Это все есть.
И наверняка в телекоме сисадминов работает дофига.
Но та работа, которая у них была раньше в маленьких компаниях, в обычных компаниях,
типа моей, по-моему, не компенсируется ростом облаков.
Вот от этого я и заключаю факт умирания и тенденции к умиранию этой профессии.
Они не умрут полностью.
Конечно, их не заменят роботы.
Конечно, там будут люди, они будут продолжать тянуть свои провода и настраивать свои любимые, но не человеческие сиски.
Да.
Я с этим не спорю.
Я не утверждаю обратного.
Но...
Вот у нас, допустим, в том же самом Чикаго откроешь сайтик про работу.
Кого ищут в работу?
Программистов ищут в конторы, в которых относительно маленькие конторы, там 10 человек, 100 человек, 200 человек.
Это большинство контор, которые в нашей области занимаются производством софта.
Этот рынок горячий, бери не хочу.
Этот рынок также был горячий раньше и для сисадминов.
То есть куда искали пяти программистов, туда искали одного сисадмина.
Сейчас такого нет.
Это такое наблюдение жизни.
Я вас понимаю.
Давайте я все-таки скажу, ребят.
Во-первых, вы опять считаете, ну, как-то все-таки... Да, конечно, какая-то часть функции, которая ушла сейчас в облака, она раньше выполнялась и с админами.
То есть все сабмины держали серверы, все сабмины чего-то там еще делали и так далее.
Что-то компенсируется улучшенным каким-то софтом, готовыми к более-менее серьезному использованию Wi-Fi точками.
То есть их сейчас легче развернуть и сразу беспроблемно ими пользоваться, чем 10 лет назад, когда все равно надо было мануал читать и понимать, куда идти.
Но это не означает, что вообще все операции, которые... Что вообще в жизни рядовой компании, небольшой, нет места сисадминства.
Есть.
Нет выделенного сисадмина.
Это означает, что эти функции делает кто-то или все вместе как-то.
Ну, извини, Женя, если у тебя в офисе упадет Wi-Fi или...
Там отрубится внешний интернет.
Правда, кто-то должен позвонить Аплинку и спросить доколе и в чем, собственно, дело.
То, что это делаешь ты, это означает, что, ну да, ты в этот момент сисадмин.
Да не буду я этого делать.
Во-первых, он ни разу не падал.
И держать теоретический сценарий, а если модем от AT&T упадет, что мы будем делать?
Сисадмина, который точно так же позвонит провайдеру и скажет, пришлите срочный человек, у нас бизнес тут загибается без вас.
Ну, это странно.
Кроме того, как тот же самый Пелевин писал, все продвинутые профессионалы работают на дому.
Жень, ага, сами себе играют эту проблему.
Да, управляют летательными аппаратами.
Мне тут интересный эксперимент по наводке чата я провела.
В общем, я искала системный администратор и программист.
В общем, системных администраторов вакансий нашлось 157.
По-вашему, сколько нашлось вакансий программистов?
При абсолютно тех же ключевых словах, только я поменяла системную администрацию на программистов. 1570.
937.
Ну, то есть отношение не 1 к 5, как ты говорил, когда-то раньше было.
Отношение, конечно, сильно изменилось.
Нет, даже не сильно, кстати, 1 к 6 получается.
Ну, то есть, наверное, оно медленно движется все-таки туда, куда ты и говоришь.
Когда-нибудь оно будет 1 к 10, наверное.
Руслан, а ты сам из тех, кто спрятался за дверь?
Нет, я разработчик.
А что ты их защищаешь?
Ты же, наоборот, их должен пинать.
Это же самое же...
Самые ненавистные гады.
Нет, я поясню свою позицию.
Меня коробит сколько ни аргумент, точнее не аргумент, сколько ни суждение о том, что сисадмины скоро будут не нужны, а сколько то, с чем вы это связываете.
То есть я бы не стал говорить, что вот расцвет облаков именно поэтому... Это как влияние средней температуры на популяцию пиратов.
Да, есть тенденция, но я бы не стал... Подожди, мне кажется, связь прямая.
Я привел конкретный пример.
Раньше для того, чтобы мне в свою несчастную стойку из 10 серверов добавить новый сервер, перекинуть новый VLAN, связать это с другим дата-центром, чтобы BGP еще был, чтобы они как-то падали.
Но это же неподъемная работа была для человека неквалифицированного.
Сейчас этой работы нету.
Да, но такая работа, наверное, не касалась компаний, где 5-6 человек.
Почему не касалась?
Не, ну если компания продает пирожки, не касалась.
Но я говорю о бизнесах, которых много, и профессия программистских бизнесов, и вот эти сайтики растут как грибы.
И нормальные сайтики, даже если они не знают чего, авиавилеты продают, они должны быть резилен достаточно.
И им все эти проблемы были просто знакомы вовсю.
Раньше.
Что я вам могу сказать, ребята?
Вы приводите в качестве примеров такие вещи, что вот раньше у меня было 10 стоек с серверами.
Жень, ну извини, сколько компаний в мире или даже в одном вашем Чикаго имеет 10 стоек с серверами?
Да бизнес, да и у меня нет статистики в кармане, но я просто удивляюсь вас.
Бизнес, где каждый делает себе веб-сайтик,
и этот веб-сайтик чего-то такое творит, а за веб-сайтиком какая-то инфраструктура, хочешь не хочешь, бежит, это, по-моему, в нашей программистской деятельности самый растущий бизнес.
И продуктов этих, и стартапов этих, они как грибы вырастают.
Вы думаете, что пирожки, рост пирожковой продукции и промышленности выше, чем рост производства веб-сайтиков?
Да ничего подобного.
Я думаю, что рост производства веб-сайтиков потихонечку помрет, потому что там роста этого такого нету, потому что, вообще говоря, веб-сайтик каждому отдельному пирожковому бизнесу вообще не нужен.
Ему важнее, извини, как одному ресторанчику в Нью-Йорке, важнее, чтобы у него правильная информация о нем была.
Да понятно, но не растут ресторанчики, а бизнесы, которые делают сайтики, растут.
Отвечаю на вопрос какой-то глобальной непонимания.
Ферисков пишет, ты судишь по себе, если в компании нет такого универсального человека, то добавлять сервера в стойке проблема.
Да я согласен.
Я то же самое говорю.
Добавлять сервера в стойке проблема.
Даже если есть такой универсальный человек.
Но не надо больше добавлять сервера в стойке.
Не надо больше этого делать.
А добавлять инстансы в облако?
Для этого не нужен никакой специальный человек, вот вообще никакой.
Я могу сказать совершенно точно, вот упоминалось в бухгалтерии с 1С, чтобы разобраться в конфигурации 1С и все-таки держать его уже с требованиями всякой безопасности, вот тебе точно нужен человек, даже если это у тебя полсервера.
Потому что чувствительное очень место.
Да потому что не человеческая программа, видимо, раз ее надо специальный специалист, чтобы настраивать.
Это не здесь админ нужен, а специалист по 1С бухгалтерии и ее настройке правильной поддержки.
Я тебе хуже скажу.
Там еще есть такая профессия программист 1С.
Ну, что я могу на это сказать?
Ну, да, бывают разные аномалии.
Руслан, ты меня не убедил.
То есть, я понимаю твою точку зрения, но я не понимаю, как человек в здравом уме и вот с интеллигентным, на первый взгляд, видом может утверждать, что облака не связаны с умиранием профессии.
Мне показывается дефолтный, но аватар на месте Руслана.
А мне показывается настоящий, потому что мы в друганах друг у друга, понимаешь?
Понятно.
Я смотрю на этот интеллигентный вид и ничего не понимаю, о чем ты.
Как это гипотетически было.
Видимо, не смог.
Но ничего, приходи еще, найдешь другой аргумент и сможешь меня убедить.
Спасибо, что зашел.
Спасибо.
Поехали.
Давайте обратно в облака и про что-нибудь хорошее.
Вот там есть очень хороший новый проектик.
Давайте к нему Отложим Apple Да ради бога, мы отложим все, что ты захочешь А ты хочешь, чтобы мы про что?
Что хорошее про проектик у тебя?
А проектик называется терминал На самом деле, я не знаю, ты его добавил?
Я его добавил И я даже его уже обгадил в Твиттере Молодец А чем он тебе не понравился?
А я Ксюше передам слово Ксюша, ты любишь, когда кидают тебя на ровном месте
Ты мне так передал слово, да?
Да.
Это вопросы риторические.
Проектик, может...
Проектик называется terminal.com и вообще, говорят, такие виртуальные компьютеры, которые вы можете просто бац и запустить.
При этом, в общем, речь идет о чем-то, в общем, довольно похожем на нашего любимого спонсора.
Такие быстро запускаемые инстансы с...
Кучей готовых, на самом деле, там большая библиотека пресетов.
Из косвенных, я пытался реально вдумчиво понять, как они работают.
То есть, какая технология сзади бежит.
Понять это невозможно, при том, что даже в Амазоне, который вещь в себе, и никто не знает, как она работает, все знают, что виртуалки – это Zen.
Во всяком случае, так было.
Бегут паравиртуализации на Zen, все это бежит.
Все знают, я не знаю откуда, что в Digital Ocean виртуалки – это KVM.
Где-то у них это прописано.
У этих чуваков, если проанализировать косвенные улики, то получится, что их виртуалки, в кавычках, это на самом деле контейнеры, поскольку как еще иначе поднимать за 5 секунд, наука такого не знает.
И за контейнеры они берут как за честные паравиртуализированные машины.
То есть я беру в Digital Ocean одну штуку за такие же примерно деньги и поднимаю таких, как терминал продает 10 штук.
Что делает как-то конкуренцию сразу.
Мне прямо ответили там, что VPS это не только, в Твиттере ответили, не только, значит, честные виртуалки, но нечестные.
У этих, по-моему, нечестные.
Подожди, я смотрю, ты имеешь в виду честность в смысле изолированности?
Честность в смысле паравиртуализации.
Полностью, полная изоляция, честно, все как.
Не какой-то параллель, если докер запустить.
Какая тебе разница, если у тебя нет никаких просадок в производительности и так далее?
То есть, какая тебе разница, честные они или нечестные?
Ну, вообще есть большая разница.
Например, опять же, я повторюсь, я не знаю, на чем они это сделали.
Но судя по тому, что они такие новенькие и красивенькие, они это сделали на докере.
И если они это сделали, например, на докере, мне это конкретно мешает, потому что у докера вот недавно была известная проблема, когда можно было поднять привилегии рутовского пользователя в контейнере до рута хоста.
Ну, понятно.
То есть ты имеешь в виду, что какие-то... Я имею в виду, что уровень isolation, вот этой изоляции и закрытия контейнеров пока желает лучшего по сравнению с полной виртуализацией.
Слушай, но, во-первых, ты не знаешь, как у них на самом деле сделано.
Я смотрю просто на команду.
Там есть люди из PayPal и Cloudera.
Я не знаю, как у них сделано, но это не моя вина, это моя беда.
Они не говорят об этом.
Ну... То есть... А, ты просто поэтому не доверяешь, на всякий случай.
Да нет.
С другой стороны, они говорят, что сервер можно за 5 секунд поднять.
То есть я могу поставить свою последнюю бутылку коньяка, что это какая-то контейнеризация.
Какая, мы не знаем.
Я, конечно, не знаю.
Докер это или шмокер, или еще чего-то другое.
Но это не как DigitalOcean.
Это не как Amazon.
Это не как Google.
Это другое.
Они хорошие, может быть.
Я не пробовал, не знаю.
Это очень неплохо, потому что по цене у них младшие инстансы начинаются 4 доллара 38 центов, правда у них меньше памяти.
И кроме того, знаешь, есть еще одно, что сразу наводит на подозрение, что они оверсел устраивают.
Ты читал там между строк, что на самом-то деле они бегут поверх Амазона?
Они говорят, что наши железки бегут, наши инстансы, как они их называют, не знаю, штуки наши бегут в Амазоне и в Гугле.
И при этом они дают цену дешевле, чем дает Амазон на микроинстанс.
То бишь они ставят на один микроинстанс кучу контейнеров и продают их, вот продают их и продают их и продают их.
Понимаешь?
Потому что чудес-то не бывает.
Эти ребята вряд ли покупают задорого в Амазоне и продают задешево от себя.
Ну, как сказать.
Да, тут написано, что оно у них работает на стабильной инфраструктуре, которая предоставлена Google и Amazon.
И позволяет делить их машины для твоих... То есть там совсем ты можешь, видимо, мелко-мелко... Ну, из-за того, что это типично... У меня сомнений нет.
Не знаю, Ксюш, у тебя тоже.
Это контейнеры, правильно?
У контейнеров density, то есть плотность высокая может быть.
Они плотно натолкали туда контейнеров.
Каким-то образом, видимо, они гарантируют перформанс.
То есть, контейнеры по-разному умеют это делать.
Надеются на то, что если они купили один большой инстанс, то если его поделят на кучу-кучу маленьких, в сумме получится выгодно.
Потому что не все этим пользуются.
Я правильно понимаю?
В этом, видимо, суть.
Ну, тут, мне кажется, есть проблема.
А что, если все одновременно этим попользуются?
Ну, то есть в пиковых нагрузах, да, вопросы в пиковых нагрузах могут быть с этим у них проблемы.
У них, если я не ошибаюсь, ценообразование сильно завязано на CPU, и это, вообще говоря, может служить способом регулировки.
То есть я в дни старого доброго виртуального хостинга, когда никому не нужен был выделенный сервер,
встречал ровно две вещи.
Две такие разные вещи.
То есть, если тебя пускали вообще на машину, без каких-то ограничений по потребляемой процессорной мощности, рано или поздно серваки
перепродавались и оставалось надеяться, что все такие маленькие и скромные, а ты один сажаешь весь остальной процессор.
А были те, которые гарантировали, что такого не произойдет, но при этом брали деньги за процессорную мощность.
Получалось дороже, но надежнее.
Поэтому, может быть, они таким образом и выстроили и тарифы свои.
Ну, наверняка.
Ты понимаешь, они про resize говорят, про то, что можно динамически выделить ресурсы всему этому.
То есть, да, у них, видимо, контейнеризация, которая позволяет управлять ресурсами плотненько и аккуратненько на питоне написанное.
Судя по тому, что они ищут программистов на питоне, я смотрел.
Уже написано, зачем вам еще программисты на Python?
Чтобы еще дальше писать.
Нет, они очень приятно ищут.
Они же там ищут.
Вы должны уметь все от JavaScript до Python.
И вообще вы должны быть приятными и все такое.
То есть у них там очень невнятно, что они ищут.
Я тоже думала, что это поможет как-то понять, что они ищут.
Они ищут, во-первых, JavaScript эксперта и программиста общего характера, который с Python и PHP до Go и Node.js.
И судя по тому, что они говорят, что их максимальная скейлап это 32 CPU, то есть, видимо, у них вот этот тип инстанса как раз и используется, который с 32 CPU.
Какой-нибудь C3, там, XXLarge или еще что-то там.
Что сейчас вместо этого есть?
Ну, не знаю.
Они какие-то вторичные игры.
Ты понимаешь?
Мне кажется, идея продавать контейнеры поверх известных провайдеров вторичная.
Я не понимаю, почему.
Вот Digital Ocean я понимаю, чем они хороши.
А чем эти хороши и зачем, как они могут кого-то привлечь, я не понимаю.
Ну, вовсе не потому, что Digital Ocean наш спонсор.
Потому что Digital Ocean делает свое.
Они молодцы, они красавцы, они делают свои инстансы с предсказуемой производительностью, которая была до последнего времени выше, чем у подобных инстансов в Амазоне.
SSD, все дела, понятно, плоская модель, все ясно, вопросов нет.
А эти, ну, не сказать, что паразитируют на Амазоне и Гугле, но живут их поверх Амазона и Гугла.
Что же человека, который живет напрямую на Амазоне и Гугле, не очень понятно.
Спроси у чатика, может быть, нам полезно.
Ну, не у чатика, а у тех, кто нас слушает.
Я, конечно, спрошу у чатика.
Чатик, вам оно, как кажется, ерундует.
Если полезно, то палец вверх.
Если хрень, как я считаю, то палец вниз.
Так а чем вам полезно?
То есть, допустим, у меня есть Amazon или Google.
То есть, у меня есть докер.
И чем мне вот это может быть полезно?
И я тебе скажу, чем полезно.
Если у тебя есть Amazon или Google, у тебя есть проблема, есть докер.
Проблема в том, что докер, по сути, правильно мне написал один человек, вот я только сейчас начал понимать всю тонкость его высказываний, докер это очень низкоуровневая штука.
Докер сам по себе это не сервис.
Чтобы сделать себе вот поверх докера и Амазона вот такое, тебе придется затратить усилия.
Понимаешь?
Тебе придется за этим ходить, за это леять, это свои скрипты писать.
То есть накручивать что-то верхоуровневое.
А эти тебе уже дают верхоуровневое как сервис.
Говорят, ради бога.
Мы не волнуемся, какие у тебя там компьютеры.
Было бы интересно, если бы был такой сервис, как сервис.
То есть засовываешь туда кучу своих виртуалок, они тебе позволяют вот такие контейнеры создать прозрачно.
Это был бы интересный сервис, мне кажется.
Такой пасс, даже не пасс, а второго уровня яс.
Так они есть же пасс, получается.
Они же приложение предоставляют.
Нет, они предоставляют бандлы.
Ну, как в докере вот эти контейнеры.
Уже пред...
Преднастройный И в общем я Все пальцы вниз там Все пальцы вниз, насколько я вижу Я в чатике смотрю Что там в приложении Или ты не в приложении это запускал Я в приложении запускал, но как-то я закрыл Окошко с результатами голосования Как нам правильно пишут Это контейнер as a service Контейнер as a service, точно Надо кассы делать
Так что я не понимаю, Грэй, чего он тебя так порадовал.
Я еще долго сомневался, вставлять его сюда в тему или не вставлять, или ерунда полная, а ты говоришь, интересно.
А да, Грэй, тебя он чем-то заинтересовал?
Он заинтересовал тем, что просто красивая идея.
Быстро запуститься и так далее.
Меня, в общем, больше ничего особо не интересует.
Быстро запуститься меня как раз не особо интересует.
Вот
Не очень.
Ну, запустится медленно.
Если медленно запустится 30 секунд или там минута, а быстро запустится 5 секунд, ладно.
Но вот то, что можно на лету менять ресурсы, это реально интересно.
Количество готовых образов.
Тоже прикольно.
Ну, так у всех сейчас.
У кого нет большого количества готовых образов?
Ну, соответственно, можно бороться разным количеством этих самых
Ну, у всех есть.
У Амазона есть целый маркет, в котором можно взять чего угодно, либо бесплатно, либо за деньгу малую.
Ну, типа да И в Digital Ocean есть же Пресеты, где можно не голую систему Установить, а что-то уже Более-менее готовое Ну, во-первых, можно поставить Разную конфигурацию голой системы Во-вторых, можно, например, сходу поставить Либо GitLab, либо WordPress, например Конечно Кроме того, там есть конфигурация с докером А уж в докер ты можешь поставить Все, что на докерхабе есть
И будет тебе второй уровень кастомизации.
Да.
Ну, вот такой вот сервис.
У нас какая очередная тема?
Очередная, очередная тема, очередная тема.
Тема, очередная тема, тема очередная про то, что, ну, ты ж вот с чего сейчас вещаешь.
Точно, точно.
Десять-десять.
Yosemite, да, оно называется?
Yosemite, оно называется.
Прибыло публичное бета.
То есть, если раньше беты OS X могли ставить только разработчики, и это были, соответственно, developer previews,
то теперь Apple впервые дала, по-моему, миллиону пользователей возможность скачать и поставить бету.
И я себя в этом моменте чувствую немножко дискредитированным.
То есть ты обычный юзер, да?
Не, я продвинутый юзер, я не про то, я про миллион.
Когда говорят, что миллион всего даешь, и потом тебе дают по первому требованию, то есть за день до выхода бета я подписался, и они мне сразу на следующий день прислали, то ли впечатление, что про миллион они брешут и дают просто всем, то ли просто таких, как я, смелых мало.
Мне кажется, просто брешут и всем дают.
Ну, честно говоря, не знаю.
Я, как ты понимаешь, смотрел еще на Developer Preview, поэтому я на бету не подписывался.
Я подозреваю, что разработчики-то, в общем, давно желающие, давно попробовали.
Поэтому это действительно какое-то не очень большое количество людей.
Вообще, насколько я понимаю, вот мне в Твиттере писали, что, мол, что ж ты творишь?
Это же бета только для тех, кто хочет потестировать новые API.
По-моему, нет.
По-моему, это публичная бета именно для широкой публики.
Для тех, кто хочет потестировать, пописать с новыми API, попробовать новые функции, а именно вести разработку, то есть те, кому это надо, это разработчики, которые в рамках девелоперской программы для Мака
получили developer preview на следующий день после или прямо в ночь после презентации этой самой 10.10.
И это был ужас, мы тогда это обсуждали, потому что у меня такой доступ есть, я его себе там воткнул.
И да, там все очень плохо, что-то не работало, а вообще обновлялось оно совершенно жутко ставить, надо было быть чисто.
Ты обновлялся, кстати?
Я поверх поставил, у меня прекрасно обновилось, и я отвечаю на вопрос, что публичная бета еще не вышла, да как же, про нее и говорим, вышла, доступна, со вчера или с позавчера уже всем раздают.
По-моему, да, с позавчера, с 24-го.
Ну, она, может быть, вышла... Это для всех, на самом деле, потому что, вообще говоря, участие в девелоперской программе платное, там, 99 долларов.
И снабжено массой ограничений.
Ну, например, если говорить о аналогичных программах и для iOS, и для OS X, там, в общем, несколько ограничены возможности.
Ты подписываешь соглашение о неразглашении.
Ксюш, напомню, там, по-моему, нельзя особо сканшотами делиться.
Я сейчас такое подписал для нового BitTorrent Sync.
Прям у них так сурово все.
Вообще ничего вам сказать не могу.
Это ужас ужас, но ничего сказать не могу.
Не знаю, про Apple, конечно, вроде как что-то там нельзя, но, по-моему, это никого не останавливает.
То есть, как только появляется информация в паблик для девелоперов, то есть там
кейноут какой-нибудь.
Ну, кейноут, окей, он не паблик, а то, что после обеда, по идее, это когда девелоперские основы, ну, как бы, девелоперские тонкости всего, что было на кейноуте, это все так же постится везде, и как-то это мало кого останавливает.
А по поводу паблик беты, ну, мне кажется, что такие штуки скоро будут и для iOS тоже.
Вообще, это паблик бета.
Ты ставила ее себе, Ксюша?
Нет, я всегда ставлю только последний, который уже обычно выходит потом.
То есть я его ставлю девелоперским превью, а он потом выходит.
Голдмастеры.
Как-то да.
Мне страшно, потому что у меня есть айфон, который раздербаненный iOS 8.
Мне даже пришлось купить отдельный PowerStick, то есть заряжалку, потому что он у меня садится.
И такого раньше не было.
И это кошмар-кошмар.
Да, да.
Мне там все пишут, выключи скайп или еще что-то, но вы думаете, ну то есть как бы я действительно контролирую все приложения, я понимаю, что у меня происходит в телефоне, просто действительно как-то беты, видимо, еще просто не прошли последние шлифовки.
Обычно в последних бетах очень сильно, то есть они пишут, пишут, пишут, а потом в последних бетах фиксят очень много багов с приложениями.
С перформансом, который, ну, с зарядом батареи, который они наломали в начале.
Ксюш, а скажи, пожалуйста, ты обновлялась?
На iOS?
С iOS 8, да?
Да.
Ну, в смысле, я все беты проставила.
То есть я поставила первую, потом обновилась до всех остальных.
И ставь беты, ты тоже ставила обновлениями?
Ну, ставя беты, как раз я ставила обновление.
А, ну ты имеешь в виду... Да, я ни разу не вайпала полностью телефон.
Вот попробую, кстати, это так сделать, потому что я на iOS 8 столкнулся с очень интересной штукой.
У меня феерически пропадало, просто на глазах съедало свободное место.
Причем, что у меня самый-самый мощный айфон, я его поставил не на 5, а на 5, на 5 августа.
Вот, и он там, то есть там физически 10 гигабайт фотографий, всего доступно должно быть 56, там, ну, минус что-то, ну, минус фотографии, хорошо, минус что-то еще.
То ли там что-то в результате обновления подвисает, гениаются, может быть, кэшлоги в безумных количествах и так далее, но мне буквально на глазах, мне надо обновиться, а у меня там 700 мегабайт свободных, через полчаса захожу, там 500 мегабайт свободных, куда делось, и телефон просто лежит вообще.
Перебивая тебя и отвечая Владу в твиттер, который нам хитро прислал ссылку на доку, видимо подозревая, что это как раз тот самый ответ на тот вопрос, как же высокоуровневый АЯС поднять вокруг докера, ты, Влад, это совсем не про то.
Это как сделать себе SAS поверх, или PAS поверх, да, PAS скорее поверх докера, ну да, действительно, доку один из, мы-то о другом говорим, мы говорим CAS, у нас уже чатик придумал специальный термин, это совсем про другое, это совсем-совсем не про это.
Перекрестно отвечаю Грею, у меня с этим все в порядке, потому что у меня самый маленький айфон по месту, я четко слежу за своим местом, я строго знаю, где у меня что, и нет, у меня с местным как раз все в порядке, у меня проблемы с тем, что приложение там...
Жрут иногда что-нибудь.
Возможно, вот эти обновления поверх, когда ты ставишь, они как-то все-таки на бета-системе... Так кого интересует, как вы ставите свои обновления?
Особенно в контексте, что мы говорим не про iOS, а про OS X. Поэтому я вас перебью и скажу.
OS X ставится поверх, без всяких матерей, поверх готовой 10.9.
Примерно так же, как, я предполагаю, будет ставиться Production.
То есть, практически такой же опыт у меня был, как будто бы я обновлялся на настоящей реальной боевой системе.
Никаких сюрпризов.
Некоторое количество программ после этого перестало работать.
Перестало работать окончательно и полностью NiceCast, с которого мы сейчас вещаем, и надо было срочно ставить новую версию.
Перестал работать Firewall, который, как он называется, Little Snitch.
Надо было поставить их ночную сборку.
Перестал подниматься IntelliJ IDEA, которой надо поставить Java 6 по умолчанию, потому что без этого она не поднимается и даже толком не говорит, почему не поднялась.
После того, как поставили все это дело, IntelliJ IDEA работает странноватенько, блинкой так и как-то неправильно работает.
Это надо иметь в виду.
Больше ничего такого.
А, Glimpse.
Glimpse полностью не работает с новым Safari.
То есть забудьте о всяких радостях Glimpse.
Если вы, как я, любите Five Icons или разные кастомные серчи, все это больше работать не будет.
Пока решений нет.
А все остальное, на удивление, работает.
А, еще знаете, что заломалось совсем прям плохо-плохо-плохо?
Fluid совсем плохой стал.
Fluid это программка, чтобы делать из веб-сайтов как бы десктопные аппликации.
Вот с ним совсем плохо стало.
Вот такие вот, да.
Пишут нам еще, Forklift сломался, может быть.
Не знаю, Transmit работает?
Работает.
А, еще падает iTerm.
iTerm 2, который официальный, он падает при попытке захода в Settings.
Поэтому надо поставить самую свеженькую, ночную сборку, она работает прекрасно.
Это хорошо.
На удивление, при том, что я перечислил много, что упало, но на удивление мало чего упало.
То есть, по большому счету, все работает.
Все установки перенеслись.
Оно даже брю не снесло, как обычно.
Апдейт системы.
После него надо брю ручками чинить темлинки, которые она ломает.
Нет, тут прямо все хорошо.
Хорошо обновилось.
Довольно спокойное и ненервное обновление вышло.
Ну, я думаю, что они просто очень много всего сделали по сравнению с первой Developer Preview, и, в общем, поскольку выкатывается это на очень большую аудиторию, они все-таки, видимо, взялись за ум и сделали нормальный.
Потому что то, что было в самом начале... А что?
Какие у тебя были проблемы в начале?
Просто у меня много знакомых сразу поставило, и я не помню, чтобы... В начале, во-первых, не было всей анонсированной функциональности, там не было тем... Так всегда.
Ну, то есть нет какой-то функциональности, это нормально, это же первая бета.
То есть это не то, что я думала, что тебе что-то прям поломало систему, что ты не мог там дальше работать?
Точно не вставало обновление.
Это точно была поломанная система.
Сразу после.
Вот.
А установленное в чистом виде, оно еще там более-менее работало, но опять-таки многое слетало, многое гораздо больше, чем вот Женя перечислил.
Многое просто не поднималось.
И поэтому, в общем, сейчас они, видимо, сделали все гораздо лучше.
Но мы поставив вот это обновление, Ксюша, я переношу нас на реальность.
Я и коллега вместе поставили, буквально вот в параллель, не сговариваясь.
Мы вместе сказали одно и то же.
Глядя вот на все на это, на всю эту красоту, мы сказали, при Джобсе такого не было.
Все слишком прозрачно?
Нет, я нашел, когда отключить.
В разделе для инвалидов там можно убрать немножко прозрачности.
Она становится как-то почеловече.
Но тоненькие буковки не убрать нигде.
Чудовищные месседжи, которые они сделали...
Я не знаю, это пьяные делали для больных.
Это тоже невозможно ничего оправдать.
Мейлка с этими тоненькими буковками смотрится странно, причем половина буковок настраивается, а половина нет.
Да, я понимаю, это бета.
Но иконки, файндеры, синего цвета вырви глаз, это, я так понимаю, Джонни привнес.
За это убивать из рогатки.
Тут тоже привыкнем.
Да, конечно, мы привыкнем.
Но на фоне того, что левая сторона такая, как и была, к счастью, не цветная, а правая сторона вырвиглазная,
От этого глаза расходятся в стороны.
Не, ну Джобс бы такого не разрешил.
Это безвкусица, по-моему, какая-то.
Подожди, ну сейчас же иконки, они яркого цвета.
Ну, в смысле, цветов, некоторых цветов.
Или как?
Слева, наверное, у тебя включено.
У меня они серенькие все, к счастью.
Где?
То есть вот если ты заходишь в аппликейшн...
Слева вот этот тул, как он называется, сайдбар, в котором home, application.
Слева они серенькие, да.
Да, серенькие.
А сейчас они разноцветные?
Сейчас они тоже серенькие.
Спасибо, Джонни, за это.
Но справа, когда смотришь, вот этой серенькой по сравнению с новенькими ворвиглазными, это диссонанс полнейший.
Да, надо ставить.
И швамбаи.
Не угодишь.
Ну, что еще сказать.
Календарь стал как-то...
Похожий на iOS-овский.
Ничего особенного такого не поменялось, на мой взгляд.
Вообще обновление какое-то косметическое, вот я даже его поставил, и мне трудно понять, зачем оно надо.
Не зачем мне надо обновление, а вот это бета незачем.
Бету я поставил не на основной компьютер, а зачем оно вообще надо.
Когда я ставил прошлую версию, отвечая на твой незаданный вопрос, я знал четко, зачем я это ставлю.
У меня были серьезные проблемы с тем, что управление памятью в Mountain Lion было такое же плохое, как и в Lion, даже еще хуже.
И ужас, ужас, что было.
Мне приходилось чуть ли не перегружать компьютер раз в месяц.
Даже чаще.
Космар.
Или ставить какие-то внешние приблуды, которые как-то с памятью пытаются разобраться безуспешно.
Вот последняя версия 10.9 это решила прекрасно.
Что в 10.10 такого?
Почему?
Какие-то сплошные понты.
исключительно понты, понимаешь?
Вот вообще кроме понтов я ничего не могу найти.
Например, AirDrop, работающий между Mac и iOS, Continuity, ну то есть какие-то вещи, которые... А вот, кстати, как Notification Center неудобнее, чем дашборд?
То есть ты пользовался вот этой панелькой, где там часики?
Ну, я открывал пару раз.
Как я ее раньше открывал раз в год, так и сейчас ее буду, даже с калькулятором.
Так а сейчас ты можешь ее не открывать.
По идее ее вообще должны были убрать, потому что теперь все это есть в Notification Center.
Ну, то есть вот в панельке, которая Notification Center.
Ну, которая справа выезжает, правильно?
Да, справа.
Ну вот я ее раскрывал раз в год справа эту панель.
А вот та, которая слева была, то есть там дашборд, такие вот виджеты, ты никогда ими не пользовался?
Там погоду, например, посмотреть?
Никогда.
У меня всегда закрыт дисплей так, что мне не видно, что там на дашборде лежит, и я его всегда отключаю.
Не-не-не, вот там есть такая, если у тебя есть рабочие столы, то самый левый рабочий стол – это такое место, где там погода, календарь, часики.
Ну да, переключаться надо, целое дело.
Никогда этим не пользовался.
Сейчас это notification-центр, то есть никуда не надо ходить.
Ну не знаю, да, если ты этим никогда не пользовался, значит, у тебя есть свои другие способы это все находить, и это не очень актуально.
Табы в Finder и Holmes уже были.
У нас уже были.
Я тебя прошу, они уже есть.
Не надо для этого обновляться.
Просто нажми Command-T в существующей продакшн-версии и увидишь, что они уже были.
Да, это фишка.
Звонить по айфон с десктопа пока, по-моему, невозможно, потому что, по-моему, для этого iOS 8 надо, да?
Только хотел сказать, что часть функции очень полезна, если у тебя при этом есть еще и телефон тоже с бетой.
Конечно, надо ставить бету.
Когда у тебя действительно подхватывание приложений у тебя срабатывает, у тебя срабатывают звонки туда-обратно, прием звонков на десктопе и прозвон с десктопа твоего мобильного.
У тебя срабатывает общая история и у тебя в месседжах появляются смс-ки, не только iMessage.
Это все хорошо вместе.
Темная тема, которую многие ждут, и вот Холмс пишет, что он ее тоже ждет.
Зря ждешь.
Она абсолютно не юзабильная пока.
Совсем не темная?
Не, ее можно включить, но просто вообще никто не поддерживает.
Включите ее, и получается ужас-ужас.
Сама система будет.
Да, сама система темная становится, все правильно.
Но все иконочки, которые у вас были в меню баре, они будут выглядеть так, чтобы лучше не выглядели никак.
Я вам сейчас покажу картинку, как она выглядит, когда вы переключаетесь в темную тему.
Вот сейчас прям специально нажму.
А ты куда будешь показывать?
А я в чатик наш выложу.
Вот кусок тулбара, и вы скажите, что это хорошо.
И если вы скажете, что это хорошо, я так и оставлю.
Вот я уже сделал оплот.
Мы можем специально сказать, что это хорошо.
Вот такое получается.
Я в наш общий чатик послал эту самую дарк-тему.
Самый общий.
Ну, ничего.
Можно мучиться.
Ух ты, какой кошмар.
Это вот так вот она выглядит?
Вот так она выглядит, да.
Это вот темная тема?
Это темная тема.
Это не в ней проблема.
А проблема в том, что ее никто пока не поддерживает.
Вот это все, что у меня так плохо выглядит, никто не поддерживает.
Я считаю, что плохо выглядит и все остальное.
Я считаю, что системные иконки, вот Notification Center, батарейка, время, они все выглядят убого и по-разному.
Ну что это такое?
Вот даже все равно на остальных.
Не-не-не, подожди.
Notification Center выглядит более-менее, по-моему, нормально.
Вот да, батарейка.
Батарейка и флаги.
Флаг нормально как раз выглядит.
Батарейка выглядит никак.
Время тоже очень нечестное.
Время это у меня не время.
Это у меня фантастика.
Поэтому время нечестное.
А батарейка у тебя тоже нечестная?
Батарейка у меня тоже нечестная.
А, ну, в общем, да, все, кто нечестный, выглядят так плохо.
Да, системный выглядит нормально.
А где вы батарейку-то увидели?
Там у меня вообще нет батарейки.
Как батарейка?
Вот после Notification Center у тебя идет нечто на... Короче, она настолько плохо выглядит, что вы даже не понимаете, что это такое.
Но это не батарейка.
А, ну, какой-то... Ну, в общем...
В общем, естественно, никто этого пока не поддерживает, поэтому никто это еще не отрисовал.
Хотя, наверное, там кто-нибудь типа у какого-то VPN-клиента, по-моему, у Viscosity была такая... И по идее Little Snitch у тебя должен, если это уже Night Build, поддерживать такую штуку, нет?
Little Snitch как раз, вот видишь, зелененькая и красненькая, ну, тоже трудно сказать, насколько это правильно.
Ну, хоть что-то.
Ну, вот да, зелененькая и красненькая лучше.
Быть не просто инвертированным, даже по-новому прорисованным, поэтому, конечно, ему там поддерживать и поддерживать еще.
По просьбе то же самое, что в белом, но я могу и в белом показать, не в белом, я поставил трансфлюент, он такой в сером, который за средний вариант, но оно читаемое гораздо-гораздо более.
Сейчас я вам покажу, как я его вижу сейчас.
Вот, пожалуйста, то же самое, только для человеков.
Все видно.
Ничего особо не расползается.
Да.
Это у тебя дата, что ли?
Где?
26?
26 это да, сегодняшний день.
То есть это то, что напоминало батарейку, а вторая иконка вообще не видна на прошлом.
Ну вот, почувствуйте разницу.
Да, кошмарно.
Окей.
В общем, да.
Евгений, вы знаете толк извращения.
Ну, я включил черную тему и выключил.
Пока не готово.
Пока ждемся.
Мало того, что вы переезжаете в продакшене на бета-версии нестабильные.
Почему в продакшене?
Это не продакшен, это вот этот компьютер для вещания.
А извини, это и есть продакшен.
А, точно, точно.
Саунд продакшен.
Компьютер для работы основной у меня все еще остался.
И, видимо, он никогда не перейдет на нестабильную версию.
Слава богу.
Между прочим, в нормальной организации тебя бы сисадмин бил по рукам, чтобы ты этого не делал.
Нет, но это странно.
Если ты разработчик, что значит бить по рукам?
Если разработчик подмакось, да, конечно.
И у тебя стоит задача не поддерживать старое, а писать, адаптироваться к новой программе.
Да, согласен.
Тогда бы ставил бы себе спокойно, начиная с первой Developer Preview.
Первую опасно даже разработчикам иногда ставить.
Особенно если тебе нужно сабмитить что-нибудь, например, в App Store, то если ты поставишь что-нибудь такое страшное а-ля первая бета, то, может быть, не получится у тебя ничего этого сделать.
Те, кто говорят, что у меня в меню много финтифлюшек, то вы не обратили внимание, что в правой самой, второй справа, это как раз такая цепочечка, видите, такой звено изображено.
Это как раз, чтобы финтифлюшки скрывать.
А это не финтифлюшки остались, а исключительно нужные.
Без чего жить нельзя.
Вы не обратили внимания, что у него за этой цепочечкой еще столько же, да?
Ну, да, примерно, да.
Плюс-минус, да.
Слушай, а что это у тебя за иконка незнакомая?
Вторая слева.
Сейчас я открою.
Вот реально с винтифлюшечками открыл, которые я видеть не хочу.
Сейчас покажу.
Вторая слева, слева, вторая.
После это на стиче, по-моему.
А, это радио, которое называется Ардио.
У них сейчас такая иконка.
В общем, все исключительно нужное.
Так, ну что?
В общем, хорошее.
Понравилось тебе, да?
Ну, могло быть хуже.
Ну, судя по тому, как долго ты перечислила, что все-таки сломалось, не все так пока идеально, но я так понимаю, что не идеальное в области не системных приложений, да, не какого-то системного функционала, а в области, там, соц.пати приложений, да?
Да нет, все, что я перечислил, это мелочи.
Ну, ладно, некоторые из них не мелочи, но они даже мне были бы... Я бы не сказал, что я простил бы такое, но вполне мог бы подобную несовместимость ожидать после выхода продакшн-версии.
Вообще все на удивление работает.
Просто все на удивление работает.
Это хорошо.
Вот так вот.
Ну что, переходим к другой?
К очередной?
Да.
Там, кстати, есть темка тоже про Apple, про то, как они то ли следят, то ли помогают.
Вообще не я ее добавил, поэтому кто добавил, пусть рассказывает.
Ну, тема заключается в том, что на этой неделе был опубликован доклад и обнаружено, что на iOS-устройствах есть скрытые, недокументированные фоновые процессы, про то, что совершенно непонятно, что они там делают.
А поскольку автор доклада достаточно активная личность в плане джейлбрейков и так далее, в общем, он хорошо понимает, про что говорит.
Apple тут же прокомментировали, что вот эти все задачи, эти все процессы, они на самом деле полезны, они хороши, они помогают в разработке, в основном для откладки и так далее, или для помощи службы поддержки.
Ну, а, в общем, опасность в том, что все эти сервисы позволяют вообще все слить из любого
Устройства на базе iOS.
Их там много.
Выдают излишние данные для разработчиков.
И постоянно функционируют.
А зачем вся эта прослушка постоянно нужна?
Ну, вот как-то так.
Такой скандальчик.
Кстати, много кто его обсуждал на этой неделе.
И, в общем...
За вами следят.
Ксюша, как в вашей вайосовской области и вообще среди макошников?
Страх, страх, ужас, ужас?
Ксюша?
Уша?
Проснись.
А, она, смотри, замигала отключением-переподключением.
Ей, видимо, Apple отключила микрофон.
Чтобы ничего не прокомментировала.
Ждем, ждем, ждем, появится, потому что она единственная, кто может сказать, насколько это паранойя или насколько это реально.
А нет, похоже, не скажет.
А как же Apple?
Там удалось отключить, она же в Москве.
Или это не совсем Apple отключила?
Ну, в Москве это как раз ему проще.
Он же теперь на территории России все хранит.
Вот что-то там про Ксюшу на территории Москвы узнали и решили, что хватит ей.
Окей.
Ну, я не знаю.
Вернемся к этой теме, как только Ксюша вернется к нам.
Пока у меня нет никакого input на твой output или output на твой input.
Нет?
Нет.
Понятия не имею.
На мой инпут.
Ксюша вообще отключилась.
Давай я попробую ее еще раз.
Ух ты.
Что это было?
Как бы еще раз добавить?
Давай я попробую.
Вы, наши слушатели дорогие, извините за внутренний, так сказать, сбой.
Сбой.
Сбой коммуникации.
Это бывает онлайн.
А что дальше?
Хромкаст Хромкаст, да Это Тема любопытная, я бы сказал Потому что оказывается ему уже год И хочется спросить, как время летит Тебе именно спросить это хочется Порастроиться по этому поводу Как летит, как летит А ты им пользуешься?
Ну, это сложный вопрос.
Если вы разделите на две части, есть ли он у меня, так и ответ будет да.
А вот на вопрос, пользуюсь ли я им, я скажу скорее нет.
Ну, я просто тоже могу вам так же ответить.
Все еще усугубляется тем, что я им...
Я им торжественно попользовался для трансляции на большой телевизор вот этой самой презентации, которую делали на Google Live.
Ну, просто это было прикольно.
Если я смотрю презентацию с WWDC на iTunes и на Apple TV, то, казалось бы, надо и тут выдержаться полностью консистентно.
Поэтому я его смотрел на Nexus 7 с трансляцией через Chromecast.
Но фишка в том, что, во-первых, он воткнут в телевизор Samsung, а у телевизора Samsung поддержка вот этого самого кастинга есть своя.
Там встроен клиент YouTube, и поэтому, ради бога, показывай туда, как хочешь.
Поэтому, в общем, у меня, получается, стоит телевизор, а это два устройства для вещания.
Какой хочешь, такой и выбирай.
У меня в телевизоре такого нет, хотя тоже телевизор Samsung.
Но у меня есть все остальное.
И на фоне всего остального, конечно, Chromecast – это крутая штука.
Я напомню нашим слушателям, простой свисток, который практически не нуждается в настройке, позволяет и выступает как клиент для облачных сервисов, которые умеют стремить на эту штуку.
Он не самостоятельный, он такой клиент по приему.
И посылка происходит, как правило, из далеких мест, ну типа из Ютьюба, и изредка, например, из Плекса, который, я не уверен, то ли из облака Плексовского, то ли с вашего конкретного Плекса туда вещается.
Нет, посылка у тебя происходит с конкретного клиентского устройства, например, с ноутбука или с планшета.
Да нет, это нетипичный случай.
Типичный случай, когда ты Netflix запускаешь или когда ты запускаешь YouTube, вовсе не твой планшет посылает, а YouTube посылает тебе и Netflix посылает тебе.
Твой планшет можешь выключить из сети, он будет дальше продолжать посылать.
Подожди, ты что-то путаешь.
Я ничего не путаю, именно так оно и работает.
Попробую зайти в свой телефон, выбрать Netflix, послать туда фильм.
Сбросить свой телефон, и он будет так же дальше посылаться.
Подожди, Netflix я не смогу так послать?
Вот.
Ну, потому что он у нас не работает.
Ну, поверь мне, оно именно так и работает, как я рассказываю.
Не телефон твой посылает.
Телефон твой этим управляет.
В этом случае телефон это пульт управления.
Не более того.
Ну, понятно.
Ну, в общем, при всем при этом...
тот факт, что чем-то его надо, так сказать, инициировать, он тоже, в общем, как-то влияет.
Ну да.
У него пульта никакого специального нет.
И просто программа сама по себе должна уметь управляться с этим.
Так оно и есть.
В Netflix есть специальная иконочка для того, чтобы это делать.
Кроме того, в нем можно еще посылать как AirPlay, только по-андроидовски.
Они тоже это умеют делать.
Научились недавно.
Даже показать, отправлять туда какую-нибудь вкладку хрома.
Да, это тоже можно, хотя работает через пениколоду.
Ну, в общем, такое устройство, с одной стороны, слабенького мироринга, ну, ему до AirPlay, конечно, еще и расти, расти.
С другой стороны, для стриминга с разных программ, и программа эти, число их растет, и цена, цена, конечно, прекрасная.
Цена сколько?
10, 19, 10 долларов.
Сколько она стоит?
35.
Да ладно?
Так дорого?
Я за столько дорого не мог за 35 долларов купить.
Я не знаю, что ты мог.
Я в мае его покупал в совершенно стандартном Best Buy за те самые 35 долларов.
Ну, тогда цена не такая хорошая.
Тогда за 99 долларов можно купить Fire TV, который, по-моему, сейчас лучшее устройство для...
для вот таких медиа-центров за любые деньги, которые можно найти и радоваться.
Тогда за 39... Реально 39?
Хром... Пойду.
Хромкаст.
Пошел смотреть.
Оно почему-то идет в Google, показывает, что Chromecast, программу.
Программу в Apple Store пошло почему-то сразу.
Это новый Safari умеет подсказки такие давать, куда надо идти на самом деле.
И первая подсказка была не туда.
Если пойти туда, пойти туда, 35 долларов, ты прав, отказать.
9 долларов ему цена.
Слушай, а ты року пробовал?
Року пробовал, мальчику отдал.
Убогое устройство на редкость.
А ты какой опробовал?
Потому что у Roku сейчас тоже есть стик.
Ну, еще до того, как у них стики появились, я пробовал Roku.
Для меня устройство, которое не умеет XBMC проигрывать, мертво.
Понятно.
Так что Roku это приговор.
И это скорее Apple TV.
Чего-чего?
Fire TV это Apple TV, да?
Это такой Android TV, чрезвычайно дружественный, быстрый и прекрасно совместимый со всеми моими приложениями, которые я себе могу только представить в голове.
Открытый Apple TV.
Apple TV для тех, кому надо чуть больше, чем просто Apple TV.
Особенно, если бы в нем еще появился баскетбол, чего в нем пока нет, то вообще бы цены не было.
Да.
Ну, зато он действительно поэтому мощный, конечно.
Я смотрю, у него тут 4 ГБ А, 2 ГБ памяти.
Да-да, он реально шустрый.
Он прям все может.
Все, что захочете, все и может.
Подожди, а HBO разве не показывает тебе баскетбол?
HBO, баскетбол, нет.
Это тоже три буквы, ты прав, только NBA называется.
Ты прекрасно понял, что я NBA люблю.
HBO никогда не показывала баскетбол, ни мне, никому другому.
Жаль.
HBO умеет показывать, например, этих самых, да?
Ну, «Игру престолов».
А этих?
Этих умеет, а NBA не умеет.
Так.
На Ксюшу у нас хорошо пропало.
Ксюша пропала.
У нас есть такая тема из образовательных.
И она меня удивила настолько, что даже не рассказала.
до чего наука дошла.
А именно на просторе интернета в нескольких местах появились статьи о том, что устраивать блюр своим данным на картинках, которые вы выкладываете, это совсем-совсем плохая идея.
Я хочу, пользуясь случаем, передать обоим, Evernote и кого я сейчас пользую, Moon... Что-то про Moon.
Как она называется?
Ну, скажи, Грей.
MoonSnap.
Ага.
пожеланий.
Вы реально почитайте про эту статью и поймите, что блур, который вы там делаете, он оказывается восстанавливаемым.
И ты бы, говорю, понял, как можно заблюренный восстановить.
Информация же теряется.
Ну как?
Это же не реверс-инженерный процесс.
Бывают такие блюра, которые алгоритмы реверс-инженера.
Допустим, у вас такое, что нельзя раскрутить обратно.
Как же это можно сделать?
Возникает вопрос у вас, дорогие слушатели.
Причем это довольно старая статья.
Да, но оказывается, это делать примерно можно так же, как и подбирать ваш пароль по вашему хэшу.
То есть, подобрать его невозможно.
Но невосстанавливаемая функция, необратимая.
А как же здесь?
Но через словарную атаку вы можете пострадать.
Понимаешь?
Никогда бы не подумал.
Никогда бы я в эту сторону не думал, что можешь словарную атаку против блюра производить.
Ты догадываешься, да, о чем речь идет?
Да.
Для тех, кто не догадался, я объясню, что суть словарной тайки будет, если взять произвольный текст и пробовать его подбирать и блюрить, блюрить и блюрить, и сравнивать картинку с тем, что у вас получилось, то есть ненулевая вероятность, что можно будет восстановить хотя бы часть информации, которую вы получили.
Так надежно заблюрили.
Тем более, что слова можно подбирать по-умному.
По контексту, да.
Если это чек, то можно номерки подбирать.
Если это номер социального страхования, то вы знаете, что там три цифры сям, три цифры там.
Список улиц и пробовать их подбирать.
Надо закрашивать, правильно пишет Дем Флоро Надо закрашивать черный или белый прямоугольник Причем один Не каждый элемент, а один Чтобы не были видны группы цифр или группы слов Такое подобрать, видимо, будет сложнее Ну, как-то да
Как-то да, если взять, если это тот же адрес, например, то его, конечно, можно.
Так что, производители программ, давайте, или вместо блюра, или в плюсы к блюру вводите черный прямоугольник, или белый прямоугольник, чтобы такое тоже было.
И вообще серебро-мариновое.
Вот такая вот образовательная тема.
Вы не в безопасности.
Не в безопасности, когда блюете.
Да, и Apple следит, и Blur не помогает.
О, да, о, да.
Команда IAM Plus выпустил защищенный мессенджер, рассказывает нам Хабр.
Всех понесло выпускать очередные мессенджеры.
Но, правда, IAM Plus люди хорошие.
И, в общем, умеют это делать.
Я так понимаю, что они просто как бы... Ну, погоди, а мы знаем какую программу?
Я только одну знаю, Telegram.
Вроде как он говорит, что он защищенный, да?
Ну, он защищенный чем?
Он защищен тем, что, во-первых, распределенностью, и, во-вторых, совершенно таким шифрованием, да?
Ну, да, по идее.
По идее, это он.
Кстати, очень интересно, что на хабе пишут, что это немецкая компания.
В действительности, это одесские разработчики и 15 лет назад уехавший в Германию человек.
Ну, этот AM+, да, действительно, я не знаю, есть ли у них клиент для не мобильных платформ.
Я их только знаю как программу для iOS.
Это ведь только для мобильных, да, бывает такая штука?
Да, он сейчас пока только для мобильных iOS, Android, Windows.
Они там разное рассказывают, понятное и приятное.
End-to-end шифрование, текстов и голосовых сообщений, картинки, данные геолокации, документы форматов любых.
шифрования групповых чатов.
В общем, шифрование от конца до конца.
И это круто.
То есть, от конца до конца означает, что от вас будет исходить и шифрованное, и, видимо, они сами не смогут расшифровать то, что вы послали.
Ну, я надеюсь, во всяком случае, так.
То есть, это означает, что шифрование и дешифрация идет в... На клиенте и на клиенте.
Угу.
А это ничего не сделает клиенту в смысле повышенного потребления и все такое прочее?
Это надо спрашивать ваших одесситов.
Я, не знаю, не пробовал.
Просто интересно попробовать, как оно влияет на все это потребление.
Ну, так за все же платить надо.
Хочешь защищенный, плати тем, что батарейка 2 часа живет.
Звони и говори голосом.
Открытым голосом.
Ну, вот такая, по-моему, прикольная штука.
Я поддерживаю.
Хотя я не параноик, но поддерживаю.
Да, но, кстати, на том же хабе есть большой топик совсем месячной давности, где и этот упомянут, и вообще, говорят, там упомянут 12 мессенджеров для Андроида.
По поводу защищенности у меня вопрос к нашей аудитории есть.
Возможно, кто-то что-то подскажет.
И ответ, сделай сам на коленке, я представляю, это такое сделать легко самому, но вот что я хочу.
Мне хотелось бы возможность, я по работе иногда расшариваю картинки с коллегами.
Понимаете, делаю скриншот нашему веб-дизайнеру, который какой-нибудь очередной косяк там показывает, говорю, вот это убери.
Некоторые картинки такие, что лучше бы их не показывать.
И поэтому возникает вопрос, а как же секретно картинки расшаривать, но так, чтобы было без головной боли и без особого геморроя?
Есть ли какой-то сервис для секретного расшаривания картинок, который не вызывает, то есть один раз залогинился туда, картинки по HTTPS посылается или еще как-то, и тот, кто их читает тоже, у него есть свой аккаунт, который разрешает одни читать, другие не читать и так далее.
Не то, что я этим сильно занимался, но хотелось бы нечто подобное найти.
Или самому надо сесть такое написать?
Я думаю, что я про готовое такое ничего не слышал.
Просто файл через btsync, это оперативная вещь, мне надо раз, снайпшотик, и сразу ему показать, а тут я даже не могу гарантировать, дошло оно ему уже или нет, и как я на него ссылку дам, скажу, третий сверху посмотри.
Хотя новый, кстати, нет, про это я не могу сказать.
Про то, как новый BT.Sync это позволяет делать, я вам не скажу.
Я могу предложить, конечно, такой вариант.
Ты поднимаешь себе спокойно, например, там, SFTP и ставишь себе, ставишь всей команде для скриншотов, там, Jink, например.
Он тебе делает, аплодит в нужный сервер и ссылочку копирует в буфер обмена.
Все, пересылаешь картинку.
Не понял.
А секретность в чем?
Секретность в том, что это у тебя где-то в инстансе и SFTP.
Давай.
Не хочется, понятно.
Не, это не просто так.
То есть там надо не просто SFTP поднять, не просто Insta, чтобы был, там еще надо Nginx поднять на фронте, который бы делать SSL и завести всех туда юзеров, правильно?
Какой-нибудь там authorization должен быть.
Вот это все, как-то это лишнее телодвижение.
С авторизацией это тебе, конечно, точно нужно логинить, как-то это все делать.
Хотя, возможно, я сделаю для ленивых.
То есть открытый сервер, но доступный только с известных IP.
Еще та, конечно, секретность, но хоть что-то.
Подожди, подожди.
Тебе нужно что-то типа Dropbox фактически, который умел бы делать публичные ссылки.
Не, я не хочу публичный.
Я хочу публичный, защищенный.
Такой дроплер вроде умеет делать.
Во всяком случае, они так грозятся.
Я видел что-то там типа корпоративный дропбокс, вот как-то так.
И там, видимо, есть возможность, ну, апторизовывать.
Ну, возможно.
Я как-то дропбоксу плохо верю после всех их факапов с секьюрити, поэтому... Это не сам дропбокс, а там именно как-то вот... Может, чатик помнит?
Буквально недавно совсем пролетало что-то такое.
Ну, вот говорят, он клауд.
Нет, это не оно.
Но совсем недавно был какой-то такой сервис, который позволял построить, ну, поднять такое свое корпоративное файлохранилище, ну, соответственно, с нужными доступами.
Не, онклауд я не буду ставить, и не потому, что найти сисадмин надо, чтобы его поставить.
Нет, он легко ставится, отвечает тому же слушателю.
Но нечто написанное на PHP, которое выходит передницей или задницей наружу, я недостаточно смел, чтобы такое ставить.
Уж извините.
Ну что, перейдем к теме наших пользователей, наших слушателей.
Возможно, кто-то подскажет мне правильное решение, чтобы ничего не делать.
Да, возможно, кто-нибудь ничего не подскажет.
Так, сейчас я лучшие отберу.
Так, с высоты своего опыта Умпутун может расскажет, где баланс между как улучшить свой стиль программирования.
Ты читал эту статью?
Я ее читал, но когда она вышла, то есть где-то неделю назад, да?
Донесите смысл, а то я уже не помню.
Я не читал.
И...
Ну, я не знаю, что сказать.
Насколько я понимаю, чувак пишет программу по учебнику с паттернами, со всеми правильными делами, а ему говорят, Кезлин, а ты что написал?
Ты не соображаешь, как писать настоящий продакшн-код.
И где-то была в резонансе этому статья, какие-то, значит, программисты, настоящая суровая интерпрайс, говорят, что все паттерны тоже отстой, и вообще они на джаве пишут исключительно статиками.
Все методы у них статик, зато просто.
Ну, да, я понимаю проблему и того, и другого подхода, и...
Да, действительно нужно искать баланс между безумием кода, который нетестируемый полностью и непонимаемый через два месяца, и между кодом, который написан правильно.
Но опять же, из-за того, что правильно, много уровней indirection происходит в нем и страшные дела с такой же поддержкой в будущем, хотя его хотя бы можно оттестировать.
Но тут только общее слово.
Надо как-то опыт свой прилагать.
Как-то вспомнить, к чему привел тот или иной подход у тебя в предыдущих проектах.
Искать некий баланс.
Ну да.
Хотелось бы нам, конечно, программистам в идеале писать исключительно идеальные программы.
Но надо согласиться и примириться с тем, что не получается так в жизни.
Приходится идти на сделки с совестью.
Да.
Следующая тема про то, что Microsoft завела себе GitHub, точнее аккаунт на GitHub, но дальше что-то меня сейчас заинтересовало.
У меня не открывается GitHub, потому что сообщением сертификат не верен.
Прикольно.
У меня открылся GitHub, а что?
Еще произошло.
У Root, ну, по крайней мере, тот сертификат, который предъявляется моему браузеру, сообщает, что сок действия сертификата у Root CA истек.
Как раз сегодня.
Я, собственно, не понимаю, в чем тема для обсуждения.
Ну, есть у Microsoft три публичных репозитория.
Я здесь вижу TypeScript, какой-то Microsoft GitHub, может, вот это сюда надо заходить?
Microsoft GitHub, Simple Reaction Point, я ничего не понял.
Все на TypeScript залайкали.
То есть, видимо, TypeScript самое оно.
Ну, хорошо.
В чем тема?
Если бы пояснили, в чем тема, может, мы бы и обсудили.
Тема в том, что Microsoft пришла в комьюнити.
Ну, это не новое.
Они уже сто лет как в комьюнити ходят.
Ну, просто приносят разными путями.
Нельзя же Microsoft совсем уж унижать.
Ну, пришли они теперь в то место, где комьюнити тусуется.
Молодцы.
Так.
МВД России планирует заплатить 4 миллиона рублей за взлом анонимной сети ТОР.
Тему, кстати говоря, нашумело.
Ну, там, в общем, это такой тендер на то, чтобы...
суметь, как бы так сказать, в общем, чтобы разломать.
Исследование возможностей получения технической информации о пользовательском оборудовании анонимной сети ТОР.
Да.
Вот.
Это интересно, только... Ну да, почти 4 миллиона, 3,9 миллиона.
Как думаешь, смогут?
Ну, что один человек сделал, другой всегда поломать сможет.
Не нами сказано.
А смогут или не смогут?
На практике?
Ну, не знаю.
Если деньги не пропьют, то, может, и смогут.
Хотя как-то это 3-9 миллиона рублей.
Что-то немного звучит.
Это 200 тысяч, по-моему, долларов.
Или меньше.
Ну, это как-то не густо.
Ну, ладно.
Ну, если одному человеку
то вполне нормально.
Следующее предложение предлагают провести голосование за увеличение количества гиковских выпусков.
И обсуждать это... Причем голосование, видимо... Подожди, кому провести?
Нам среди тебя со мной?
Или как?
Или среди пользователей?
Видимо, идея в том, что мы спросим пользователей, которые у нас в чатике, надо ли больше гиков... Давайте мы произведем.
Нас попросили произвести, мы произведем.
Если вы хотите больше гиковских выпусков, то сейчас они их каждый...
Пятый, да?
Каждый четвертый.
4,5.
Каждый 4,5, то палец вверх, если как есть хорошо, а как есть, ну вы знаете, иногда у нас гиковский выпуск вообще гиковский, иногда и в обычный попадает нечто, то палец вниз.
Голосование пошло.
Разумеется, никому не обещаем, что его послушаем.
Надо, кстати говоря, такую голосовалку сделать на сайте.
У нас же сайт... Ну да, надо какую-то внешнюю голосовалку для этого.
Потому что слушает нас сейчас 600 человек, а потом нас будет слушать больше.
Намного больше, да.
Ну, да.
Ну, мы слушаем.
Мы слушаем ваше... Да.
Ваше мнение.
Хотя, как обычно, делаем, как нам кажется, правильно.
Вот именно.
А...
Так, а дальше, вот тут я не знаю.
Дальше эта тема, конечно, вот про DevMetal, это гиковский выпуск, да?
Lambda Architecture.
Это тоже гиковский выпуск.
Она у меня там уже сидит давно для гиковского выпуска.
Понятно.
Так, что делать в России, если требуют хранить персональные данные россиян только на территории страны?
Ну, во-первых, это, по-моему, с 16-го года будет, нет?
Это будет, да, с сентября 2016-го года.
Ну, кто знает, что еще будет до 16-го года.
Да, во-вторых, там как-то все очень, да, до того времени либо Ишак сдох,
Либо еще что-нибудь произойдет.
Ну и вообще... И вообще, кого эти интернеты волнуют?
Да.
К тому времени будет понятно.
А вот, кстати, интересная тема следующая.
Отслеживание пользователя в сети по уникальному виртуальному отпечатку.
На самом деле это про сервис Adys, который предоставляет такие вот скомбинированные шайлки в социальных сетях, такие виджеты, кнопочки для сайта.
И оказывается, ребятки сделали хитрую штуку, не умея, ну, чтобы обойти всякие инкогнито режимы в браузерах,
они продумали алгоритм, где в невидимой части интернет-страницы при загрузке этого виджета прорисовывалась уникальная картинка, которая была уникальной для данного браузера, условно говоря, или для данного компьютера.
Но я думаю, что скорее для браузера.
А таким образом обходились всякие вот эти do not... Как он называется?
Не следи за мной, который.
Который не следи за мной.
Do not track.
Режимы во всех совершенно браузерах, и делалось это, ну, понятно для чего, потому что потом данные о поведении пользователя можно выгодно продать.
Ирония в том, что зайдя на этот сайт почитать статью, мой гостери аж заорал весь.
Гостери, знаете плагин такой?
Ну, это который... Ну, вирус... Который отслеживает все тракелки, все вот эти... Все вот такие поведения.
Вот он на этом сайте нашел 13 тракеров.
А, я понял.
Ну, при этом самое прикольное, что сильнее всех пострадал там читал кто?
Нет, я вообще не читал, я тебя слушаю.
А, понятно.
Там один из самых сильно пострадавших оказался Pornhub.
Тут же снял все эти вещи.
И все блоки этого сервиса.
Вот, практически моментально.
А, U-Porn вернее, то есть, извините.
Ну, в общем, не важно.
Примерно то же самое.
А,
Что, конечно, прикольное, надо понимать, что все вот эти счетчики, все сервисы, которые так или иначе что-то отслеживают, они на самом деле собирают массу данных, которые, в общем, очень неплохо потом конвертируются, зная, что у вас там...
отслеживая пользователя по нескольким сайтам, можно так или иначе уже что-то ему там продать.
Точнее, можно его продать на самом деле.
И вот этот вот, если, я не знаю, слышал ты, Женя, или нет, сейчас активно убираются, например, переводится поиск на HTTPS у многих, у Яндекса, у Гугла.
Убирается текст запроса из... Вы сейчас и так не сильно видите, но он никак уже не передается очень часто.
Это как раз делается, чтобы защитить от таких, так сказать, третисторонних плагинов, которые норовят что-нибудь сделать.
Да утянуть.
По результатам голосования 77%.
Из тех, кто нас слушает в онлайне, и даже не из тех, а из тех, кто нас читает в чатике и слушает в онлайне, вот это подмножество, говорят, что такие да.
Так и каждый выпуск должен быть гиковский.
Каждый.
Каждый первый.
23% говорят, что и так хорошо.
Я, пожалуй, с меньшинством.
Потому что у нас же демократия, правильно?
Значит, меньшинство имеет вес.
Меньшинство.
Слушай, так вот, что дальше есть совершенно замечательная ссылочка.
ARFS.
А что замечательного в ней?
Это тот сервис, который тебе делать надо.
Такой private cloud.
ARFS это как BT-Sync, только хуже.
И мы, мало того, что мы с Бобуком за ним внимательно следили на ранних этапах, и многократно разочаровывались, и даже звали человека из этого сервиса, чтобы он с нами поговорил, рассказал, как они до жизни такой дошли.
Их главный, он по-русски может чуть-чуть.
Ну, то есть у нас таких, из русских, которые забыли русский язык.
То есть мы бы раскрутили его на все ответы, но он пообещал прийти, даже с Кузнецом не пришел.
Спасибо.
Понятно.
Ну что, тогда, наверное, все, потому что, ну... Ну да, ну да.
Да, насколько... Я думаю, мы все темы отговорили.
Даже несмотря на то, что состав наш уменьшался в процессе.
И без всяких дураков, я еще раз поздравляю всех сисадминов.
Я понимаю, судьба ваша тяжела, но крепитесь, держитесь.
В общем, пока вы живы, держитесь.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью
Продолжение следует...